Folha de S.Paulo - Cotidiano - Apesar de cancelamentos, 'rolezinhos' levam maior policiamento a shoppings de SP - 14/12/2013


 



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 25ºC   Nublado  Rio 26ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Vinicius Torres Freire Samy Dana

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Educação País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Brasileiro-2013 Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

#hashtag Maternar Outro Canal Senhores Passageiros Mensageiro Sideral Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha



     

Últimas notícias

EN ES



 
 



  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg



 


  Siga a Folha de S.Paulo no Twitter 






14/12/2013-17h17

Apesar de cancelamentos, 'rolezinhos' levam maior policiamento a shoppings de SP


Publicidade

DE SÃO PAULO
Os maiores encontros de jovens que haviam sido organizados por redes sociais para este sábado (14) em shoppings da zona leste de São Paulo prometiam milhares de pessoas em uma espécie de "flash mob", mas acabaram sendo cancelados. Mesmo assim, a PM disse que está mantendo um maior contingente na região do shopping Aricanduva e do shopping Tatuapé, ainda que não tenha precisado a dimensão do reforço. Além disso, a polícia disse estar monitorando eventuais anormalidades. Às 17h, a PM disse que não havia registrado qualquer ocorrência até então. Outros eventos coordenados pelo Facebook, com algumas centenas de pessoas prometendo presença, foram levados adiante, mas, segundo os dois centros comerciais em questão, não houve tumulto. Segundo a direção do shopping Tatuapé, a situação é "normal", apesar de todos os funcionários e a segurança estarem "atentos". Caso uma aglomeração de pessoas aconteça, disse uma funcionária, o shopping será fechado. Já o shopping Aricanduva disse por meio de sua assessoria de imprensa que o centro de compras está "lotado" nesta tarde, "mas isso é comum nesta época do ano". A maior parte dos visitantes é composta por famílias, disse a empresa. No sábado passado (7), cerca de 6.000 jovens foram a um encontro do tipo no shopping Itaquera, na mesma região paulistana, e houve roubos e confusão.


 + Livraria   Presidente do 'Valor Econômico' escreve livro sobre vida após a morte  Tuma Jr. descreve indústria de dossiê e acusa Lula de ter sido informante do Dops  Psiquiatra coloca padre Cícero no divã  Jesus foi executado por crime de sedição  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  

  Livraria da Folha  
    Quadras Paulistanas   Fabrício Corsaletti  De:  Por:  Comprar 

    Os Ben$ Que Os Políticos Fazem   Chico de Gois  De:  Por:  Comprar 

  Coleção resgata filmes que marcaram a década de 1980  Autores criam monstros de tirar o sono; eleja o mais assustador  Caixa de faroeste traz Jack Nicholson, Marlon Brando, Robert Ryan e Gary Cooper  Corpo revela o que as palavras tentam esconder  Novo livro de 'As Crônicas de Gelo e Fogo' começa 90 anos antes de 'A Guerra dos Tronos'  






Comentar esta reportagem Termos e condições


 


 Folha de S.Paulo no 

 

Publicidade

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

+ Lidas Índice Carro invade loja após bater em outro veículo nos Jardins, na zona oeste de SP Shopping de SP terá que indenizar músico negro constrangido por seguranças PF flagra homem com 289 mil dólares escondidos nas meias Criança de dois anos morre após ser esquecida no carro em MT Ciclovias com falhas se espalham pelo país + Comentadas Bancos também pagavam propina, afirma delator da máfia do ISS Veranistas pagam para enterrar fiação em praia de São Sebastião (SP) + Enviadas Índice Ciclovias com falhas se espalham pelo país França deve investir € 300 milhões em nova linha da CPTM

   Livraria da Folha   
    Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)   Andre Rieu  De:  Por:  Comprar 

    Box GNT Sessão de Terapia - 1ª Temporada (DVD)   Vários  De:  Por:  Comprar 

    Como Viver em São Paulo sem Carro   Leão Serva, Alexandre Lafer Frankel  De:  Por:  Comprar 

    Padre Marcelo Rossi - Já Deu Tudo Certo (CD)   Padre Marcelo Rossi  De:  Por:  Comprar 

    120 Minutos Para Blindar Seu Casamento   Cristiane Cardoso, Renato Cardoso  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

O Cavaleiro dos Sete Reinos

Conheça as histórias de Westeros antes das 'Crônicas de Gelo e Fogo' De: 49,90 Por: 39,90  

Publicidade

  Compare preços:
Renault Sandero Diversos anos, a partir de R$ 16.990 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página