Folha de S.Paulo - Cotidiano - Polícia impede 'rolezinho' em shopping Campo Limpo, na zona sul de SP - 21/12/2013


 



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Nublado  SP 20ºC   Nublado  Rio 25ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Vinicius Torres Freire Samy Dana

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Educação País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Brasileiro-2013 Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

#hashtag Maternar Outro Canal Senhores Passageiros Mensageiro Sideral Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Simulados Treinamento Turismo TV Folha

     

Últimas notícias

EN ES



 
 



  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg



 


  Siga a Folha de S.Paulo no Twitter 






21/12/2013-18h36

Polícia impede 'rolezinho' em shopping Campo Limpo, na zona sul de SP


Publicidade

DE SÃO PAULO
Atualizado às 18h36. A presença da PM (Polícia Militar) frustrou um "rolezinho" marcado para a tarde deste sábado (21) no shopping Campo Limpo, zona sul de São Paulo. Organizados nas redes sociais, os "rolezinhos" são encontros maciços de jovens em centros comerciais, marcados por tumulto e detenções. As reuniões vêm assumindo tom de protesto contra o projeto de lei que proíbe a realização de bailes funk, aprovado pela Câmara Municipal no início do mês. O projeto ainda precisa ser sancionado pelo prefeito Fernando Haddad para entrar em vigor. Mesmo sem crimes, "rolezinho" causou pânico e levou polícia a shopping de Guarulhos Apesar de cancelamentos, 'rolezinhos' levam maior policiamento a shoppings de SP Pelo menos oito homens da Força Tática entraram com armas de balas de borracha e granadas de gás no shopping, que estava cheio com o movimento para o Natal. A polícia também posicionou carros e motos nas entradas do centro comercial e em seu estacionamento. Os policiais chegaram a abordar grupos de jovens dentro do centro comercial, que acabaram deixando o local. Na página que chamava para o encontro no Facebook, alguns jovens atribuíram à presença da PM o fracasso da manifestação. No início da tarde, a PM informou que estava atenta a "possíveis problemas" no shopping, mas como a segurança do local é feita por empresa privada, só atuaria se fosse acionada ou se houvesse "atentado à ordem pública". A assessoria de imprensa do Shopping Campo Limpo não se manifestou. OUTROS CASOS No último dia 7, cerca de 6.000 jovens foram a um encontro do tipo no shopping Itaquera, na zona leste paulistana, onde houve confusão e denúncias de roubo. No último sábado (14), um "rolezinho" no shopping Internacional de Guarulhos, na Grande São Paulo, terminou em tumulto e 23 pessoas detidas, após uma denúncia de arrastão. Apesar do chamado à polícia, o centro comercial afirmou, em nota, que nada foi roubado. O grupo detido –formado por 20 adultos e três adolescentes– foi levado à ao 2º DP de Guarulhos para averiguação e liberado horas depois, sem nenhuma acusação formal foi feita contra os jovens. "Rolezinho" de Guarulhos CONSUMO E PROTESTO No último dia 7, cerca de 6.000 jovens foram a um encontro do tipo no shopping Itaquera, na zona leste paulistana, onde houve confusão e denúncias de roubo. Para o sociólogo da Universidade Presbiteriana Mackenzie, João Clemente Neto, as manifestações em shoppings estão ligadas à carência de locais para lazer e cultura e à visibilidade dos locais para passar sua mensagem. "Tudo que nós falamos de consumo, que ele quer ver e quer consumir, aparece no shopping. E ao mesmo tempo é uma forma de resistência, porque ali é o espaço do consumo. Então, quando você fala ali, é uma forma de se autorreconhecer, daquele grupo se reconhecer naquele espaço", afirma. Com Agência Brasil
+ CANAIS Acompanhe a editoria de Cotidiano no Twitter Acompanhe a Folha no Twitter Conheça a página da Folha no Facebook + NOTÍCIAS EM COTIDIANO Horas após Cabral inaugurar delegacia, PMs são alvos de tiros na Rocinha Empréstimo de bicicletas em SP funciona em horários diferentes no Natal e no Ano-Novo Aeroportos têm problemas em 20% dos voos; Gol responde por metade dos atrasos Trânsito segue intenso rumo ao litoral paulista; Oswaldo Cruz tem 14 km de lentidão

 + Livraria   Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses  'O Espetáculo Mais Triste da Terra' conta tragédia em circo no Rio  Presidente do 'Valor Econômico' escreve livro sobre vida após a morte  Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  

  Livraria da Folha  
    Padre Marcelo Rossi - Já Deu Tudo Certo (CD)   Padre Marcelo Rossi  De:  Por:  Comprar 

    120 Minutos Para Blindar Seu Casamento   Renato Cardoso, Cristiane Cardoso  De:  Por:  Comprar 

  Eleja o livro do ano na Livraria da Folha  Psiquiatra coloca padre Cícero no divã  Coleção resgata filmes que marcaram a década de 1980  Corpo revela o que as palavras tentam esconder  Jesus foi executado por crime de sedição  






Comentar esta reportagem Termos e condições


 


 Folha de S.Paulo no 

 

Publicidade

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

+ Lidas Índice Fundação criada pelo pai de Sean Goldman divulga foto do menino Polícia impede 'rolezinho' em shopping Campo Limpo, na zona sul de SP Assembleia aprova lei que acaba com ferros-velhos em SP TJ-SP condena Playarte a pagar R$ 50 mil por não higienizar óculos 3D corretamente Rota apreende R$ 2,1 milhões e lista com nomes de policiais + Comentadas STF nega recurso da prefeitura para manter reajuste do IPTU em SP Haddad desiste de aumentar o IPTU em São Paulo em 2014 + Enviadas Índice Avião da Azul faz manobra de emergência para evitar colisão durante voo Assembleia aprova lei que acaba com ferros-velhos em SP

   Livraria da Folha   
    O Guardião da Cidade   Adilson Paes de Souza  De:  Por:  Comprar 

    Daniela e Malu   Daniela Mercury, Malu Verçosa  De:  Por:  Comprar 

    Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)   Andre Rieu  De:  Por:  Comprar 

    Box GNT Sessão de Terapia - 1ª Temporada (DVD)   Vários  De:  Por:  Comprar 

    Como Viver em São Paulo sem Carro   Leão Serva, Alexandre Lafer Frankel  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Assassinato Reputações

Romeu Tuma Junior revela os bastidores de investigações políticas De: 69,90 Por: 59,90  

Publicidade

  Compare preços:
Chevrolet Onix Confira aqui! A partir de R$ 28.990 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página