O racismo e os 'rolezinhos' nos shoppings de SP | GGN

Pular para o conteúdo principal

Segunda-Feira, 23/12/13 Cadastre-se Login

Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento Sala Inovação Sala Política Industrial Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

You are here:

Início | Cidadania

Posts recentes

Cidadania

O racismo e os 'rolezinhos' nos shoppings de SP

seg, 23/12/2013 - 15:37 - Atualizado em 23/12/2013 - 15:40 Do Jornalismo Wando Rolezinho: a orkutização do flash mob Imagine a seguinte cena: você está sentado confortavelmente com sua família na praça de alimentação de um shopping, dando garfadas numa deliciosa pizza de picanha com catupiry, quando chega um bando de moleques negros e mulatos pulando e cantando músicas tribais do tipo funk. Imaginou? É como viver no paraíso, desfrutando da benção da vida eterna, e ser surpreendido por um dilúvio anunciando o apocalipse. Foi mais ou menos isso o que aconteceu e tem acontecido nos shoppings de São Paulo, um dos poucos espaços públicos seguros para o cidadão de bem. Vejamos trechos de uma  reportagem da Folha: Um fantasma rondava ontem o Shopping Internacional de Guarulhos, o fantasma do funk. O medo era de que se repetissem as cenas de pânico e correria, vistas no sábado, quando centenas de adolescentes, concentrados em uma das portarias, entoaram em uníssono uma espécie de hino de guerra, enquanto avançavam para dentro do centro de compras. (...) Dentro do shopping lotado, decorado com miniaturas do Partenon grego, da Torre de Pisa, do Coliseu, bonecos animados de renas e Papai Noel embalavam as compras de Natal (...) Seria um arrastão? Saque? Quebra-quebra? Helena de Assis, 55, empresária do ramo de caminhões de mudança, jurava ontem na praça de alimentação lotada ter visto jovens com revólveres. "Tem de proibir esse tipo de maloqueiro de entrar num lugar como este", discursava entre garfadas na pizza de picanha com Catupiry. Na verdade, o apocalipse pintado pela empresária parece ter sido muito pior do que de fato foi, o que é bastante compreensível. Quando viu aquele mar negro correndo e cantando em dialetos horrorosos, Helena -  será alguma de Manoel Carlos?  - chegou a ver os adolescentes portando revólveres, apesar da PM e das câmeras internas não terem registrado nada. Mas é fácil entender o que a levou a ter essa miragem: aglomerado de jovens negros + música de favela + correria = arrastão. Esta é uma equação de bolso que acompanha todo bom pagador de imposto preocupado com a preservação da espécie e dos bons valores. Tudo muito óbvio, mas eis que surgem os famosos "defensores de bandidos" dizendo que a polícia não registrou nenhuma queixa de furto, agressão ou depredação. Os jovens teriam organizado o encontro apenas pela bagunça, pra exercer sua adolescência, num excesso típico da idade. Mas os defensores dos fracos e oprimidos não pararam aí. Em vez de levarem os pobrezinhos para suas casas, acusaram a imprensa de racista. Um verdadeiro absurdo. Teve até um que desafiou o bom senso e escreveu texto intitulado:  "Rolezinho e a ação afirmativa contra o racismo". Dentre outras coisas, o blogueiro afirma: O medo, o pânico, o horror acontece não porque sejam milhares de criminosos que, pela internet, se organizem para saquear o shopping. O medo, o pânico, o horror acontece porque são negros. (...) Não à toa os eventos sejam associados ao funk: música negra, da periferia e das favelas. Se fossem adolescentes brancos ouvindo, digamos,  Los Hermanos, certamente não seriam presos, por mais exaltados e briguentos fossem, ainda que a polícia eventualmente fosse chamada. Ainda bem que o Bem existe e se manifestou nos comentários: Insinuar que o povo de periferia que faz baderna em shopping é ladrão e estuprador, não me parece preconceito. É apenas o cidadão de bem, que muitas vezes também é de periferia, querendo se proteger de uma gente que causa medo. Incrível como tudo vira racismo nesse país dominado pelo  "politicamente correto". Agora não se pode nem  oferecer banana para um negro  que o povo já corre pra denunciar racismo. Até nas estatísticas, que mostram o negro recebendo salários menores que o branco nas mesmas funções, essa gente enxerga racismo. Ou seja, querem patrulhar até a maneira como os empresários remuneram seus colaboradores. Indignado com todo esse coitadismo artificial, fui no Youtube procurar vídeos que comprovassem os crimes praticados nos rolezinhos. Os revólveres, a depredação, os roubos e as agressões estranhamente não aparecem em nenhum. Mas os comentários racistas estão presentes em praticamente todos os  vídeos  e  reportagens  sobre o assunto, o que me deixou ressabiado: Fosse nos EUA, eu acharia normal. Mas racismo no Brasil? Hum...não quero acusar ninguém, mas desconfio que sejam fakes criados pelo autor daquele post só pra conferir legitimidade à sua teoria absurda. Numa das páginas de convocação dos tais rolezinhos, o evento é descrito como uma  diversão para dar uma “tumultuada”, “dar uns beijos”, “conhecer novos amigos” e “tirar várias fotos”. Mas Dona Helena e os comentaristas dos grandes portais leram: "arrastão", "dar uns tiros", "conhecer novas vítimas" e "fazer vários assaltos". Passado o pânico, voltemos todos para nossas pizzas de picanha com catupiry e esqueçamos essa gente de mau gosto. PS: confira esse  "flash mob"  do bem PS2: conheça o significado do verbo  orkutizar PS3: conheça o  primeiro rolezinho da história

Vídeos

Tags

racismo

shopping

rolezinho

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 5 ( 1 voto)

Comentar Link Permanente
| |

1 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

alexis

Temos razões para reagir com medo

seg, 23/12/2013 - 16:00
Cenas na TV, de arrastões, etc. deixam a todo mundo assustado. Assim, na situação que a reportagem descreve, no Shopping, eu também ficaria preocupado se vejo uma turma de meninos cantando juntos e caracterizando um grupo organizado. Quando ando pela rua procuro me afastar, se vejo uma turminha de moleques á toa. Poupo do meu comentário situações como a tal de pizza de picanha com catupiry, repetido três vezes no Post acima, que não faz outra coisa que tornar desonesto e tendencioso o relato.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:

Posts do dia

16:00

Natividade

16:00

Sorrow, do Pink Floyd

15:47

Projeto quer popularizar e baratear impressoras 3D

15:37

O racismo e os 'rolezinhos' nos shoppings de SP

1 comentário

15:15

O capitalismo chega às cadeias brasileiras

3 comentários

15:07

A corrida espacial privada

15:00

O curta francês Lost Memories

14:39

A face oculta de Lolita

1 comentário

14:36

Nova abordagem de exame pode prever ataques cardíacos

1 comentário

14:30

Filme "Resolution" faz jogo mental com o espectador

1 comentário

14:25

O debate sobre as gratuidades no transporte público

4 comentários

13:51

Estudo mostra onde começa a doença de Alzheimer e como ela se espalha

13:44

1964 - 1994 = 2014. Ou, minha geração é um verbete na Wikipédia

12:49

As homenagens de Gaspar à juíza crucificada pelo "Fantástico"

1 comentário

12:46

Fotos do acervo de negativos de vidro são digitalizadas pela Fiocruz

12:33

Os números do RDC, Regime Diferenciado de Contratação

12:31

A presença negra no rock, por Rubens Giaquinto

16 comentários

12:21

As razões do PSDB, para a saída do marqueteiro de Aécio

22 comentários

11:57

Boa memória de trabalho está relacionada com excitabilidade motora

11:56

A mudança do humor da imprensa internacional com a economia brasileira

7 comentários

11:40

Multimídia do dia

10 comentários

11:40

Fora de Pauta

15 comentários

11:40

Clipping do dia

9 comentários

11:39

O novo padrão de carregador e bateria universal para diminuir lixo eletrônico

11:38

Startups brasileiras participam de evento nos EUA

11:35

Projeções de inflação sobem para 2013 e 2014

3 comentários

11:34

O periquito da madame

10:55

China quer uma missão tripulada à Lua, dizem especialistas

10:48

Feliz Natal nestes tempos de mudanças de paradigma

3 comentários

10:38

O Estado e a burguesia, por Roseli Martins Coelho

4 comentários

10:30

Jornal afirma que CIA ajudou Colômbia a matar líderes das Farc

5 comentários

10:27

Fukuyama e o fim da história

9 comentários

10:13

As origens da canção Zé Pereira

5 comentários

09:53

Base tucana barra investigações de cartel dos trens e metrôs de São Paulo

9 comentários

09:47

O país eternamente emergente

42 comentários

09:31

Tuma Jr, o novo herói da imprensa

7 comentários

09:24

A história do banco Sal.Oppenheim

1 comentário

09:24

Senado fará audiência pública sobre a compra de caças suecos

3 comentários

09:08

Livro do Banco Mundial enaltece trajetória do SUS

08:55

No leste europeu, 51% da população considera que desintegração do bloco soviético foi ruim

16 comentários

08:42

Como funciona o trabalho dos lobistas nos EUA

2 comentários

08:39

As manifestações em Hamburgo, na Alemanha

3 comentários

08:28

A conquista do Mundial pela seleção feminina de handebol

8 comentários

07:55

Condenados deverão doar livros para a biblioteca na Papuda

32 comentários

07:50

A reação ao racismo no Brasil e nos EUA

14 comentários

07:36

Sobre a inércia do Congresso e a discussão do financiamento de campanha no STF

6 comentários

07:28

O Brasil e o lobby nos EUA

3 comentários

00:00

Raio X da migração: os árabes

2 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Cidadania

O capitalismo chega às cadeias brasileiras

Desenvolvimento

A corrida espacial privada

Cultura

O curta francês Lost Memories

Cultura

A face oculta de Lolita

Desenvolvimento

Nova abordagem de exame pode prever ataques cardíacos

Cultura

Filme "Resolution" faz jogo mental com o espectador

ver todos

Últimas desta editoria

Direitos humanos

O capitalismo chega às cadeias brasileiras

As homenagens de Gaspar à juíza crucificada pelo "Fantástico"

Internacional

A reação ao racismo no Brasil e nos EUA

Gestão Pública

SP: crianças em extrema pobreza terão prioridade de matrícula em creches

Internacional

Papa defende aleitamento materno em público

Mais lidas da semana

Os caças Gripen representam um salto na indústria de defesa

185 comentários

O futuro do Brasil, por um visionário conservador

59 comentários

O Raio X da Migração: os belgas

10 comentários

As razões de Serra ter jogado a toalha

49 comentários

Para entender o fator Guido Mantega

75 comentários

O primo da vírgula-mas, a Folha e o desemprego no Brasil

56 comentários

Há razões em Joaquim Barbosa? Psicopatia ou perversão?

68 comentários

Programa do PSDB: sem ideias nem propostas

96 comentários

Raio X da Migração: os alemães

5 comentários

Raio X da migração: os ingleses

5 comentários