Folha de S.Paulo - Cotidiano - Após 'rolezinhos', lojistas pedem PM em shoppings - 27/12/2013


 



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 29ºC   Poucas Nuvens  Rio 31ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Vinicius Torres Freire Samy Dana

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Educação Mapa das chuvas País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Brasileiro-2013 Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

#hashtag Maternar Outro Canal Senhores Passageiros Mensageiro Sideral Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Simulados Treinamento Turismo TV Folha



     

Últimas notícias

EN ES



 
 



  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg



 


  Siga a Folha de S.Paulo no Twitter 






27/12/2013-07h13

Após 'rolezinhos', lojistas pedem PM em shoppings


Publicidade

PAULO GAMA
MARIANA BARBOSA
DE SÃO PAULO
Depois de ao menos quatro shoppings de São Paulo receberem encontros de jovens conhecidos como "rolezinhos", a associação de lojistas do setor pediu a presença de policiamento militar dentro dos estabelecimentos. O presidente da entidade, Nabil Sahyoun, afirmou ontem que o setor pretende que, a partir de fevereiro ou março, policiais fardados façam a segurança dentro dos shoppings centers. Ele não detalhou quantas unidades receberiam os militares nem o horário em que eles atuariam. "Shopping é um equipamento urbano inserido na cidade", diz. Para Sahyoun, a presença de policiais fardados poderia aumentar a segurança e também inibir a onda de "rolezinhos", combinados por meio de redes sociais. Segundo a associação, os "rolezinhos" tiveram impacto negativo de 7% a 8% nas vendas do shopping Interlagos no domingo, quando ele recebeu uma dessas reuniões. Sahyoun disse também que foi feito um monitoramento das redes sociais para saber quando e onde ocorreriam novos encontros. Os shoppings que seriam alvo da manifestação contrataram 200 seguranças extras. A maneira para que os policiais atuem dentro dos estabelecimentos é aprovar uma nova modalidade de Operação Delegada –programa do governo estadual que autoriza militares a desempenhar sua função, fardados, em outros locais durante o período de folga. Hoje, ela existe em convênio com prefeituras. Para que a operação pudesse se estender para os shoppings, uma nova lei teria de ser aprovada pela Assembleia Legislativa. Ontem, o governador Geraldo Alckmin (PSDB) disse que a Secretaria de Segurança Pública recebeu um pedido e que estuda o que fazer. "O dr. [Fernando] Grella vai examinar. Tem uma proposta de shoppings, de eles remunerarem os policiais, isso vai ser avaliado", afirmou. Alckmin, no entanto, fez ressalvas. "O policiamento nosso é publico, portanto o policiamento dentro do shopping deve ser privado. O nosso é publico, portanto ele é fora. Mas nós podemos estudar outras formas de fazer." HISTÓRICO Os "rolezinhos" começaram no dia 7 deste mês, quando 6.000 jovens se encontraram no shopping Metrô Itaquera, zona leste. Na semana seguinte, o local foi o shopping Internacional de Guarulhos, na Grande SP, onde –mesmo sem crimes registrados– 23 foram detidos. No final de semana anterior ao Natal, outros dois shoppings "sediaram" o encontro, também sem nenhuma ocorrência criminal: Campo Limpo e Interlagos, ambos na zona sul.


 + Livraria   Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses  Espíritas também temem a morte  Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  Neurocirurgião conta sua experiência de quase morte  

  Livraria da Folha  
    Padre Marcelo Rossi - Já Deu Tudo Certo (CD)   Padre Marcelo Rossi  De:  Por:  Comprar 

    120 Minutos Para Blindar Seu Casamento   Renato Cardoso, Cristiane Cardoso  De:  Por:  Comprar 

  Eleja o livro do ano na Livraria da Folha  Psiquiatra coloca padre Cícero no divã  Coleção resgata filmes que marcaram a década de 1980  Corpo revela o que as palavras tentam esconder  Jesus foi executado por crime de sedição  






Comentar esta reportagem Termos e condições


 


 Folha de S.Paulo no 

 

Publicidade

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

+ Lidas Índice Detentos ordenam estupros nas ruas de São Luís Estradas em São Paulo devem ter tráfego ruim desde cedo Criança desaparecida no Natal é encontrada morta em carro no Rio Após 'rolezinhos', lojistas pedem PM em shoppings Conselho questiona festa de Réveillon no parque Ibirapuera + Comentadas 55% dos professores dão aula sem ter formação na disciplina Governo muda regra para acelerar obras em prisões + Enviadas Índice 55% dos professores dão aula sem ter formação na disciplina Estradas em São Paulo devem ter tráfego ruim desde cedo

   Livraria da Folha   
    O Guardião da Cidade   Adilson Paes de Souza  De:  Por:  Comprar 

    Daniela e Malu   Daniela Mercury, Malu Verçosa  De:  Por:  Comprar 

    Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)   Andre Rieu  De:  Por:  Comprar 

    Box GNT Sessão de Terapia - 1ª Temporada (DVD)   Vários  De:  Por:  Comprar 

    Como Viver em São Paulo sem Carro   Leão Serva, Alexandre Lafer Frankel  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Assassinato Reputações

Romeu Tuma Junior revela os bastidores de investigações políticas De: 69,90 Por: 59,90  

Publicidade

  Compare preços:
Renault Sandero Diversos anos, a partir de R$ 18.000 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página