PM usa bala de borracha e gás lacrimogêneo em 'rolezinho' - saopaulo - saopaulo - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




ir para o conteúdo

Login

Webmail

 • 

receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/São Paulo

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Internacional

Ex-premiê de Israel, Ariel Sharon, morre aos 85 anos

Política

Secretário pede acareação com acusador de cartel de trens

Pedrinhas

Governo do MA admite falha de segurança em presídio

Pesquisa

Brasil é um dos 12 países mais cobiçados para se morar

Denúncia

BC exige e Caixa 'devolve' poupanças irregulares









Você está em Notícias > São Paulo
  
 

PM usa bala de borracha e gás lacrimogêneo em 'rolezinho'



Três mil jovens se reuniram no shopping Metrô Itaquera e lojistas fecharam as portas


11 de janeiro de 2014 | 22h 00
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Bruno Ribeiro e Marina Azaredo - O Estado de S. Paulo

 Veja também:
Medo de 'rolezinho' faz JK Iguatemi barrar menores e até funcionários
Com 'rolezinho', shopping Tucuruvi fecha três horas mais cedo
Tumulto em shopping de Guarulhos acaba com 23 detidos
Um “rolezinho” acabou em confusão, no início da noite de ontem, no Shopping Metrô Itaquera, zona leste de São Paulo. A Polícia Militar usou bombas de gás lacrimogêneo e balas de barrocha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.  Segundo a assessoria de imprensa do shopping, as lojas abaixaram as portas por volta das 18h30 por questões de segurança, mas reabriram às 19h30. Ainda segundo a assessoria, não houve registros de furtos.  À tarde, boato de evento semelhante levou seguranças a barrarem até funcionários no Shopping JK Iguatemi, na zona sul. O “Rolezaum no Shoppim JK” teve cerca de 2.200 confirmações no Facebook, mas segundo o próprio criador, o professor de Inglês Giancarlo Ferreira, de 23 anos, tudo não passava de uma brincadeira. “Estamos buscando nossa criança interior e essa é apenas uma maneira de conectar pessoas em um ambiente seguro e confortável”, disse. Os responsáveis pelo centro de compras de luxo na zona sul não levaram a história na brincadeira e não quiseram arriscar. As portas de abertura automática permaneceram desligadas até por volta das 16h, e os seguranças organizaram uma espécie de “seleção” na entrada.  Menores de idade (ou quem parecesse menor de idade) desacompanhados eram barrados e só podiam entrar se comprovassem trabalhar no local. “Eu cheguei e me pediram um documento. Quando apresentei, eles perguntaram se eu trabalhava aqui e pediram um cartão da loja. Aí não explicaram nada e me deixaram entrar”, comentou Enock Reis, de 21 anos, vendedor da Luigi Bertolli. Na entrada do shopping, um cartaz avisava que o “Rolezaum” tinha sido proibido por uma liminar de Justiça e os participantes poderiam receber multar de R$ 10 mil. “A imprensa tem noticiado reiteradamente os abusos cometidos por alguns manifestantes. Ressalta-se que não se pretende impedir o direito de manifestação, mas este deve ser exercido dentro de limites que facilmente se extraem da interpretação sistemática do arcabouço constitucional”, diz a liminar do juiz Alberto Gibin Villela, da 14.ª Vara Cível da Comarca de São Paulo.
Assim como o JK, outros shoppings da capital e do interior conseguiram liminares com multas de até R$ 10 mil para evitar “rolezinhos”. Em São Paulo, o Campo Limpo e o Metrô Itaquera obtiveram sucesso. Em Campinas, os Shoppings Iguatemi e Dom Pedro também ganharam liminares semelhantes. 


 
  
 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ saopaulo

Haddad vai informar intervalo e frequência dos ônibus nas paradas de SP

PM usa bala de borracha e gás lacrimogêneo em 'rolezinho' Medo de 'rolezinho' faz JK Iguatemi barrar menores e até funcionários Marginal Tietê tem sequência de sequestros Haddad vai informar intervalo e frequência dos ônibus nas paradas de SP



TV Estadão

Provável candidata de oposição ao governo do Maranhão é barrada em Pedrinhas

 

Especiais

ANIVERSÁRIO DE SP

460 coisas que amamos em São Paulo

DESVIOS DE PAGAMENTO DE ISS

Fraude na Prefeitura de São Paulo

Estação Júlio Prestes faz 75 anos

Dos trens à Sala São Paulo, Júlio Prestes faz 75 anos

MUSEU DO IPIRANGA

Sala mais crítica do Museu do Ipiranga já está protegida

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor