Folha de S.Paulo - Cotidiano - Vídeo mostra PMs agredindo jovens em 'rolezinho' dentro do shopping Itaquera - 11/01/2014


 



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 23ºC   Poucas Nuvens  Rio 31ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Claúdia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

     

Últimas notícias

EN ES



 
 



  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg



 


  Siga a Folha de S.Paulo no Twitter 






11/01/2014-23h06

Vídeo mostra PMs agredindo jovens em 'rolezinho' dentro do shopping Itaquera


Publicidade

ANA KREPP
DE SÃO PAULO
Um vídeo feito pela Folha na noite deste sábado (11) mostra policiais militares dando cassetadas em jovens durante um encontro de jovens conhecido como "rolezinho" no shopping Itaquera, na zona leste de São Paulo. As imagens mostram um grupo de pessoas descendo uma das escadas rolantes do centro comercial quando um policial militar da Rocam (Ronda Ostensiva com Apoio de Motocicletas) atinge as costas de um deles com um cassetete. Na sequência, outro PM também desfere golpes contra o grupo. Shoppings de SP conseguem liminar na Justiça para impedir 'rolezinho'
PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em SP; dois são detidos Ao descer da escada rolante, um dos jovens ainda é agredido com um soco por um homem não identificado. Os policiais que estavam ao lado dele e presenciaram a agressão não reprimiram o ato. Veja vídeo Acompanhe a programação da TV Folha pelo Facebook
Para ver este vídeo em alta definição ou em dispositivos móveis, clique aqui Uma adolescente de 14 anos disse que foi com três amigas ao shopping para participar do "rolezinho" e disse que elas queriam apenas se divertir. "Tive medo. Já fui em outros rolês, mas desta vez a PM estava batendo até em menina", afirmou. A estudante, porém, afirmou que é a favor da presença policial. "Prefiro que tenha polícia, senão seria incontrolável." Segundo a Polícia Militar, cerca de mil pessoas participaram do encontro marcado por meio de redes sociais, enquanto o shopping estima que 3.000 jovens estavam no encontro. Uma funcionária de um restaurante do local desmaiou e foi retirada de maca. Não há informações sobre o estado de saúde dela. Foram presos dois jovens maiores de idade (um sob suspeits de roubo e o outro por furto) e um adolescente foi apreendido sob suspeita de roubo. A PM informou que eles participaram de depredações a lojas do terminal de ônibus Itaquera. A Polícia Militar informou que a situação era "crítica na estação Itaquera" e que "todo o policiamento está apoiado" para atender a ocorrência. Assim, só terá mais informações "com um pouco mais de tempo." A polícia disse ainda que, durante o confronto no terminal, "diversas lojas foram danificadas." Em nota, a corporação informou que "no terminal de ônibus, devido ao tumulto, fez-se necessário o emprego de técnicas de controle de distúrbios com uso de munição elastômera (conhecida vulgarmente como "bala de borracha") e de granadas de efeito moral." Já há um novo encontro marcado para a próxima semana no mesmo local. Ao menos 600 pessoas já foram convidadas para se encontrar no shopping Itaquera no sábado (18), às 16h30.

Bruno Poletti/Folhapress

Policial militar usa cassetete para intimidar jovem durante "rolezinho" no shopping Itaquera, na zona leste de SP


 + Livraria   Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses  Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça  Espíritas também temem a morte  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  Ex-gente do FBI ensina como decodificar o pôquer em livro  

  Livraria da Folha  
    Como Viver em São Paulo sem Carro   Leão Serva, Alexandre Lafer Frankel  De:  Por:  Comprar 

    Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)   Andre Rieu  De:  Por:  Comprar 

  Prepare-se para o Enem 2014 com conteúdo digital  Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho  Psiquiatra coloca padre Cícero no divã  Eleja o livro do ano na Livraria da Folha  Jesus foi executado por crime de sedição  






Comentar esta reportagem Termos e condições



 


 Folha de S.Paulo no 

 

Publicidade

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

+ Lidas Índice Shoppings de SP conseguem liminar na Justiça para impedir 'rolezinho' Vídeo mostra PMs agredindo jovens em 'rolezinho' dentro do shopping Itaquera PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em SP; dois são detidos Polícia investiga sequestros relâmpagos em série na marginal Tietê Presos filmam decapitados em penitenciária no Maranhão; veja vídeo + Comentadas Shoppings de SP conseguem liminar na Justiça para impedir 'rolezinho' PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em SP; dois são detidos + Enviadas Índice Situação nos presídios expõe guerra contra pobreza, diz socióloga Spa de celebridades em SP fecha e clientes reclamam de calote

   Livraria da Folha   
    Honoráveis Bandidos   Palmério Dória  De:  Por:  Comprar 

    1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores   Bob Nelson  De:  Por:  Comprar 

    Operação Banqueiro   Rubens Valente  De:  Por:  Comprar 

    Conecte-se Ao Que Importa   Pedro Burgos  De:  Por:  Comprar 

    O Guardião da Cidade   Adilson Paes de Souza  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De: 44,90 Por: 37,90  

Publicidade

  Compare preços:
Chevrolet Agile Diversos anos, a partir de R$ 23.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página