Shoppings e Polícia Militar reprimem ‘rolezinhos’ nas zonas sul e leste de São Paulo « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Boa noite, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

Mín: 22

Máx: 25

 

          Domingo, 12 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Cidades > Shoppings e Polícia Militar reprimem ‘rolezinhos’ nas zonas sul e leste de São Paulo
Data:12/jan/2014, 12h24min

Shoppings e Polícia Militar reprimem ‘rolezinhos’ nas zonas sul e leste de São Paulo

Tweetar

Foto: Revista Fórum
Da Rede Brasil Atual Dois shoppings nas zonas sul e leste de São Paulo reprimiram ontem (10), com a ajuda da Polícia Militar, encontros de jovens da periferia marcados pela internet, conhecidos como “rolezinhos”. No shopping Itaquera, zona leste, a PM chegou a usar bombas de gás e balas de borracha contra os garotos na rampa que liga o metrô ao centro de compras. A repressão também ocorreu no terminal de ônibus que fica ali. Havia entre mil e 3 mil jovens nessa manifestação. Duas pessoas que teriam participado de depredações a lojas do terminal foram detidas e levadas à delegacia da região. Os lojistas baixaram as portas, mas não houve furtos ou roubos, segundo a assessoria de imprensa do shopping. Os jovens que conseguiram entrar no shopping, cantando músicas e andando em grupos, foram recebidos pela PM a golpes de cassetete O shopping foi fechado e apenas a entrada de pessoas identificadas como não participantes do “rolezinho” foi permitida pela polícia. Campo Limpo Na zonal sul, outro grupo com centenas de jovens se concentrou em frente ao Shopping Campo Limpo. Nos três acessos ao centro, seguranças particulares e policiais militares determinavam quem podia e quem não podia entrar. Cincos policiais da Força Tática do Policia Militar do Estado de São Paulo faziam uma ronda pelo interior do Shopping. Andavam de pelos corredores, olhando para dentro das lojas e encarando qualquer adolescente que tivesse alguma característica dos jovens que foram barrados e estavam do lado de fora. Em uma das portas principais, que fica na Estrada do Campo Limpo, para alguns adolescentes, pediam o RG para liberar a entrada, para outros só com os pais. As três entradas estavam tomadas por adolescentes. Na parte do estacionamento, alguns meninos começaram a subir na grade para pular para dentro. A gritaria chamou a atenção dos seguranças que foram em direção ao local. Os adolescentes pararam de pular. Alguns conseguiram entrar. Os seguranças começaram a empurrá-los para irem embora. Um menino tomou um tapa na cabeça. “Seus vermes, não bate neles não, covardes”, gritavam os demais adolescentes do lado de fora. O menino que estava do lado de dentro, encarou os seguranças, eles começaram agredi-lo. De fora, todo mundo começou a gritar, até que os seguranças pararam e adolescente foi escoltado pelo publico até a saída.

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  A árvore e a floresta  Dois filmes e um obscuro outono europeu (por Ricardo Cavalcanti-Schiel)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  Fórum Social Mundial: o que mudou de 2001 para 2014?  As eleições de 2014 e a atualidade do sectarismo na política   

Colunistas

  

Flávio Aguiar



  Numa Alemanha ‘caótica’, direita põe as mangas e as garras de fora   

  

André Pereira



  O rápido envelhecimento dos gaudérios e das prendas   

  

Selvino Heck



  Convite para participar   

  

Antônio Escosteguy Castro



  2013: um ano e tanto!   

  

Ernani Ssó



  O dia em que o pau comeu entre o Millôr e o Chico   

  

Coluna APPOA



  Álbum de família   

Blogs


	 

Milton Ribeiro

 

   Porque hoje é sábado, Charlotte Gainsbourg    

	 

Cão Uivador

 

   O Banheiro do Papa manda lembranças    

	 

Thales Bouchaton

 

   Protestar contra a Copa do Mundo? Não, obrigado.    

	 

Alex Cruz

 

   Significado da palavra oposição    

	 

Calle Soriano

 

   A Copa do Mundo, o PT, o governo    

	 

Melodia Bumerangue

 

   Acorde uma canção    

ver todos Agenda

Janeiro


13
 Lançamento duplo 

Janeiro


15
 Peça Sobre Anjos & Grilos - O Universo de Mario Quintana 

Janeiro


16
 Show Delicatessen in Clio - 15 e 16 de janeiro 

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Quatro anos após terremoto, 170 mil haitianos ainda vivem em acampamentos http://t.co/9dxjNZ6raK
Ver

jornalSul21 Sul21

Tarso Genro: “Luta contra a corrupção é para recuperar a função pública do Estado” http://t.co/H793vjMQ0S
Ver

jornalSul21 Sul21

Shoppings e Polícia Militar reprimem ‘rolezinhos’ nas zonas sul e leste de São Paulo http://t.co/HDNxgXtrTC
Ver

jornalSul21 Sul21

Justiça manda CBF manter a Portuguesa na Série A http://t.co/hUEDN10NGk
Ver

jornalSul21 Sul21

Grêmio traz mais um jovem meia. Desta vez, argentino http://t.co/R73YZxetlr
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima