Jornal do Brasil - País - Haddad pede atenção especial com "rolezinho" e busca espaços para jovens

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 13 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 12h11 - Atualizada hoje às 12h12

Haddad pede atenção especial com "rolezinho" e busca espaços para jovens

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O prefeito de São Paulo Fernando Haddad afirmou, nesta segunda-feira, que pediu às secretarias municipais de Cultura e Igualdade Racial uma atenção especial com o chamado “rolezinho”, encontros marcados por jovens por meio da internet nos shoppings da capital paulista. A ideia, segundo Haddad, é criar mais espaços públicos aos jovens de São Paulo para que possam “usufruir na cidade”. No último fim de semana, o shopping de luxo JK Iguatemi, em São Paulo, anunciou que obteve uma liminar na Justiça paulista que autoriza a proibição do “rolezinho”. De acordo com o prefeito, a liminar foi uma surpresa. >>  "Pobre é 'rolezinho', rico é flashmob", dizem internautas sobre polêmica “Estamos em contato permanente com a juventude, sobretudo a Secretaria de Cultura e da Igualdade Racial. Essa questão do rolezinho surprendeu a iniciativa assim como a liminar concedida. Eu pedi para as duas secretarias que dialogam com esses setores para compreender melhor o propósito da coisa para que a gente possa avançar”, disse Haddad. O prefeito da capital afirmou esse problema precisa ser discutido com a cidade e disse que a prefeitura já está tomando algumas iniciativas. “Não é o caso de falar para prefeitura: ‘cuida dessas pessoas que o problema é seu’. É a cidade que tem que ser discutida. Temos que abrir espaços públicos para que as pessoas possam usufruir da cidade. Pedimos, por exemplo, para colocar iluminação pública nos CDCs. Assim você cria arenas que atraem o público jovem que quer se manifestar. Essas providências estão sendo tomadas”, explicou Haddad. O petista afirmou ainda que o cumprimento da decisão judicial cabe ao Estado de São Paulo e não à capital. “Isso não tem nada a ver com o fato de as pessoas realizarem manifestações. O cumprimento de decisão judicial não tem nada a ver com a prefeitura. O Estado que tem esse dever”, disse.

Tags: encontro, justiça, polêmica, shopping, SP, vídeo

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. SP: 13 são assassinados em bairro de Campinas desde a noite de domingo 2. Brasil emite mais de 2 milhões de passaportes e bate recorde histórico  3. "Pobre é 'rolezinho', rico é flashmob", dizem internautas sobre polêmica 4. MA: mesmo com apoio da Justiça, Roseana tem autonomia em crise 5. SP: funcionários de restaurante japonês usam uniforme com símbolo nazista 6. MA: comissão do Senado visita presídio de Pedrinhas nesta segunda 7. Força Nacional vai garantir segurança na retirada de não índios de reserva no MA 8. Ônibus são incendiados na zona leste de São Paulo 9. Cinco ônibus são incendiados nas zonas sul e leste de São Paulo 10. Alerta de bomba provoca pouso de emergência em avião que ia para SP Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

GM reforça efetivo em 70% para Projeto Verão de ordenamento da cidade

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Síndrome do Jaleco Branco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados