Jornal do Brasil - País - PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em São Paulo

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 13 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

12/01 às 16h30 - Atualizada em 12/01 às 17h33

PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em São Paulo

Três pessoas foram detidas e muitos lojistas fecharam as portas

Jornal do Brasil Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

A Polícia Militar usou bombas de gás lacrimogêneo e efeito moral, além de balas de borracha, contra um grupo de jovens que haviam organizado um “rolezinho” no Shopping Metrô Itaquera, na Zona Leste de São Paulo. Três pessoas foram presas. Segundo a Secretaria de Estado de Segurança Pública (SSP), centenas de jovens promoveram quebra-quebra, furtos e roubos no centro comercial. O incidente ocorreu no início da noite de sábado (11/01), e duas pessoas foram detidas. Cerca de mil pessoas participaram do encontro e muitos lojistas fecharam as portas. De acordo com a SSP, uma loja de jogos eletrônicos teve as portas arrombadas e parte da mercadoria roubada por pessoas com pedaços de madeira. Dois jovens, de 15 e 19 anos, foram detidos com pedaços de pau. No entanto, nada foi encontrado com eles. A assessoria do shopping, no entanto, havia informado mais cedo, de acordo com informações do Portal Terra, que não houve registro de furto ou roubo. O estabelecimento tinha conseguido uma liminar na Justiça para impedir o chamado “rolezinho” – o texto proibia tumultos, mas não a entrada dos jovens no local. Outros dois shoppings da capital paulista também conseguiram liminar para barrar eventos semelhantes, o Shopping Campo Limpo e Shopping JK Iguatemi. Mil pessoas participaram do encontro >>  Shopping de luxo em São Paulo consegue liminar para barrar 'rolezinho' Um adolescente de 16 anos foi detido, segundo a PM, com um celular que teria sido roubado no bolso. Ele é suspeito de ser uma das 11 pessoas que agrediram dois irmãos com socos e chutes. O grupo roubou celulares, tênis e bonés das vítimas do lado de fora do  shopping. O menor apreendido será encaminhado para a Vara da Infância e Juventude. Os rolezinhos, encontros marcados pelas redes sociais por jovens da periferia em centros comerciais, começaram no final do ano passado. Os primeiros foram organizados por cantores de  funk  em resposta a aprovação pela Câmara Municipal de um projeto de lei que proibia bailes do estilo musical nas ruas da capital paulista. A proposta foi vetada pelo prefeito Fernando Haddad no início de 2014. Os rolezinhos continuaram, no entanto, a serem organizados. A polícia tem reprimido os atos. Para o sociólogo João Clemente Neto, da Universidade Presbiteriana Mackenzie, as manifestações em  shoppings  estão ligadas à carência de locais para lazer e cultura. “Se você for em alguns lugares, mesmo nos bairros da classe média, você não encontra espaço para isso. Se você pegar a cidade de São Paulo, quantos milhões de jovens e adolescentes nós temos? E os espaços para livre manifestação são minúsculos”, ressaltou o professor à Agência Brail, que trabalha com crianças e adolescentes em situação de vulnerabilidade. Para Neto, os jovens optam por se manifestar nos  shoppings  pela visibilidade dos locais e pela mensagem que eles tentam passar. “Tudo que nós falamos de consumo, que ele quer ver e quer consumir, aparece no  shopping. E, ao mesmo tempo, é uma forma de resistência, porque ali é o espaço do consumo. Então, quando você fala ali, é uma forma daquele grupo se reconhecer naquele espaço”, concluiu. * Com informações do Portal Terra e da Agência Brasil

Tags: paulo, polícia, rolezinho, são, shopping

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Alerta de bomba provoca pouso de emergência em avião que ia para SP 2. Inscrições para bolsas do Prouni serão abertas amanhã 3. Spray de pimenta causa pânico e temor em boate no Rio Grande do Sul 4. PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em São Paulo 5. Bolsa Família pode evitar cobrança de pedágio em Humaitá 6. SP: adolescente morre após ser baleado acidentalmente por amigo 7. Crise no Maranhão impõe agenda cheia ao governo do estado 8. Chuva coloca zona norte de São Paulo em estado de atenção 9. Selecionados no Sisu devem estar atentos para não perder matrícula 10. Dono de lanchonete é morto após discussão por cerveja em SP Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

“Agita Forte 2014” terá início na próxima sexta-feira

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Síndrome do Jaleco Branco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados