Jornal do Brasil - País - Shopping de luxo em SP obtém liminar para barrar 'rolezinho'

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 13 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

11/01 às 19h19 - Atualizada em 11/01 às 19h35

Shopping de luxo em SP obtém liminar para barrar 'rolezinho'

Jornal do Brasil Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O shopping de luxo JK Iguatemi, em São Paulo, anunciou neste sábado (11/01) que obteve uma liminar na Justiça paulista que autoriza a proibição de um "rolé" convocado por jovens da capital através da internet, impedindo a entrada de jovens desacompanhados. O "Rolezaum Shoppim", conforme indicado na página no Facebook que organizou o ato e para o qual mais de duas mil pessoas haviam confirmado presença, estava programado para ocorrer na tarde de hoje. Cartazes com a decisão estão fixados nas entradas do local e a segurança está autorizada para tomar "providências", caso haja necessidade. Quem entrar no shopping e provocar tumulto pode pagar multa de R$ 10 mil. "O Shopping Center JK Iguatemi esclarece que obteve liminar no sentido de proibir a realização do movimento ROLEzAUM NO SHOPPIM nos limites do empreendimento, quer em sua parte interna ou externa, sob pena de incorrer cada manifestante identificado na multa de R$ 10 mil por dia", afirma o cartaz afixado a uma das entradas do centro comercial, localizado na zona oeste de São Paulo. No início do mês, um grupo de jovens causou tumulto no shopping Metrô Tucuruvi, na Zona Norte de São Paulo. Segundo a Polícia Militar, cerca de 400 pessoas se reuniram às 18h45 no centro de compras. A polícia obrigou os jovens a deixarem o local, mas o shopping encerrou o expediente por volta das 19h, cerca de três horas antes do horário normal de fechamento. Não foi registrado furto durante o encontro. Em dezembro do ano passado, houve encontro de jovens marcados pela internet em pelo menos outros quatro shoppings na região metropolitana de São Paulo. * Com informações do Portal Terra

Tags: iguatemi, liminar, luxo, rolezaum, shoppim

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Alerta de bomba provoca pouso de emergência em avião que ia para SP 2. Inscrições para bolsas do Prouni serão abertas amanhã 3. Spray de pimenta causa pânico e temor em boate no Rio Grande do Sul 4. PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em São Paulo 5. Bolsa Família pode evitar cobrança de pedágio em Humaitá 6. SP: adolescente morre após ser baleado acidentalmente por amigo 7. Crise no Maranhão impõe agenda cheia ao governo do estado 8. Chuva coloca zona norte de São Paulo em estado de atenção 9. Selecionados no Sisu devem estar atentos para não perder matrícula 10. Dono de lanchonete é morto após discussão por cerveja em SP Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

“Agita Forte 2014” terá início na próxima sexta-feira

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Síndrome do Jaleco Branco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados