Jornal do Brasil - País - "Pobre é 'rolezinho', rico é flashmob", dizem internautas sobre polêmica

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 13 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 10h44 - Atualizada hoje às 10h45

"Pobre é 'rolezinho', rico é flashmob", dizem internautas sobre polêmica

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

A confusão do último sábado envolvendo um grupo de jovens que havia organizado um ‘rolezinho’ no shopping Itaquera, na zona leste de São Paulo, e a Polícia Militar, repercutiu ao longo de todo o final de semana, e ainda dividia opiniões na manhã desta segunda-feira pelas redes sociais. O encontro de mais de 1 mil pessoas no shopping terminou com o uso de bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral, além de balas de borracha, pela PM, que foi acionada para conter os jovens. Apesar do tumulto, a assessoria do shopping informou que não houve registro de furto ou roubo. Os ‘rolezinhos’, grandes encontros organizados geralmente por jovens da periferia em shoppings, já causaram transtornos a frequentadores de shoppings como o JK e o Iguatemi. Parte da população se mostrou indignada e pediu a intervenção policial para conter os atos. " ‘Rolezinho’ é o novo nome de arrastão, pau nestes vagabundos. Estão combinando roubos e assaltos pelas redes”, escreveu um internauta. “’Rolezinho’, ‘pancadão’, etc... Pra mim é tudo coisa de ‘zé povinho’ mesmo, os políticos não prestam porque o povo é mais imprestável ainda”, disse outro. “’Rolezinho’ no shopping vocês querem, agora, ‘rolezinho’ na escola... Por isso que o Brasil não vai pra frente”, concluiu um terceiro internauta. Por outro lado, há quem avalie a questão como um exemplo de como se dá a segregação entre classes sociais. “Para a elite existe um muro branco que separa (da) periferia, (por) condição social e cor de pele. Imagine Neymar disfarçado no grupo ‘rolezinho’”, postou um internauta no Twitter. “Classe média: chorou pelo Mandela mas acha certo a polícia atacar os pobres que estão indo de ‘rolezinho’ no seu shopping favorito”, definiu outro.

Tags: internet, polêmica, preconceito, rolezinho, shopping

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Alerta de bomba provoca pouso de emergência em avião que ia para SP 2. Cinco ônibus são incendiados nas zonas sul e leste de São Paulo 3. Inscrições para bolsas do Prouni serão abertas amanhã 4. MEC divulga hoje resultado da primeira chamada do Sisu 5. SP: 13 são assassinados em bairro de Campinas desde a noite de domingo 6. Dilma: Enem dá acesso ao ensino superior de forma democrática 7. MEC abre inscrições para primeira edição do ProUni de 2014 8. Cardeal Orani Tempesta: o Rio só tem a dizer, muito obrigado 9. Spray de pimenta causa pânico e temor em boate no Rio Grande do Sul 10. PM usa bombas e bala de borracha em 'rolezinho' em São Paulo Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

“Agita Forte 2014” terá início na próxima sexta-feira

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Síndrome do Jaleco Branco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados