Folha de S.Paulo - Cotidiano - Opinião: Liminar que proíbe 'rolezinho' assegura 'direito à segregação' - 14/01/2014


 



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 21ºC   Pancadas  Rio 24ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Claúdia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

     

Últimas notícias

EN ES



 
 



  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg



 


  Siga a Folha de S.Paulo no Twitter 






14/01/2014-03h10

Opinião: Liminar que proíbe 'rolezinho' assegura 'direito à segregação'


Publicidade

PEDRO ABRAMOVAY
ESPECIAL PARA A FOLHA
São raríssimos os casos em que a decisão do juiz não deve analisar com cuidado dois direitos distintos. Por isso é tão difícil a tarefa de julgar. A lei provoca contradições entre direitos. Quase sempre. Polícia de SP abre inquérito para investigar 'rolezinhos'
Opinião: Tal como são, os 'rolezinhos' atentam contra direitos coletivos O caso dos "rolezinhos" não foi diferente. Um juiz concedeu uma liminar afirmando que se os jovens da periferia levassem adiante sua intenção de comparecer em conjunto a shopping centers para realizar a prática do já famoso "rolezinho", seriam multados em R$ 10 mil. O próprio juiz admitiu que havia um conflito de direitos. O direito de manifestação dos jovens da periferia e o de propriedade dos donos do shopping. O juiz diz que o direito de propriedade deve prevalecer porque há outros espaços mais apropriados para manifestações. Essa resposta do juiz veio em uma liminar. O que significa que apenas um lado foi ouvido: o lado dos donos de shopping. E só isso pode explicar o fato de se imaginar que o "rolezinho" pode ser feito nas ruas. O que pedem os "rolezinhos"? Sem danificar o patrimônio e sem registros de furtos, jovens da periferia querem circular por espaços que lhe são proibidos. Espaços segregados. Segregados, até agora, não pela força do direito, mas porque não há nada ali que lhes seja acessível. O grande problema da decisão é que ela assegura um direito à segregação. Shoppings são espaços de livre circulação. Impedir a entrada de alguém em estabelecimento comercial por motivo de discriminação ou preconceito é crime. Admitir que só algumas pessoas podem circular por lá, com policiais e oficiais de Justiça analisando quem pode ou não entrar, oficializa a discriminação. Na verdade, não se trata apenas do conflito entre direito de propriedade e de manifestação. Trata-se de uma nova agenda de desigualdade que não se encerra em programas de transferência de renda, mas com questão de como se cria um país de convivência e não de segregação. Esses jovens querem ser ouvidos, ser vistos –aliás, não apenas os jovens da periferia vão ao shopping para serem vistos. E eles não estão sendo escutados. Tapar os ouvidos não ajuda a solucionar o problema, ao contrário, tende a criar novos. PEDRO ABRAMOVAY é professor licenciado da FGV Direito Rio e diretor para a América Latina da Open Society Foundations
+ CANAIS Acompanhe a editoria de Cotidiano no Twitter Acompanhe a Folha no Twitter Conheça a página da Folha no Facebook + NOTÍCIAS Em menos de 17 horas, quatro PMs são assassinados em SP Brasileiro é preso nos EUA sob suspeita de enviar e-mail com falsa ameaça de bomba Justiça limita exposição da imagem de presos no Rio Ciclista morre após ser atropelado e arrastado por 6 km no PR; veja vídeo

 + Livraria   Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses  Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo  Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça  Espíritas também temem a morte  Ex-gente do FBI ensina como decodificar o pôquer em livro  

  Livraria da Folha  
    Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)   Andre Rieu  De:  Por:  Comprar 

    1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores   Bob Nelson  De:  Por:  Comprar 

  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho  Psiquiatra coloca padre Cícero no divã  Eleja o livro do ano na Livraria da Folha  Jesus foi executado por crime de sedição  






Comentar esta reportagem Termos e condições



 


 Folha de S.Paulo no 

 

Publicidade

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

+ Lidas Índice Raio mata mulher em praia do Guarujá, no litoral de São Paulo Apostadores que disseram ter bilhete da Mega da Virada furtado serão indiciados Depoimento: Em Itaquera, PM dizia a quem passava: 'Vou arrebentar você' Ciclista morre após ser atropelado e arrastado por 6 km no PR; veja vídeo Cariocas marcam 'rolezinho' no Leblon em apoio a jovens de São Paulo + Comentadas Depoimento: Em Itaquera, PM dizia a quem passava: 'Vou arrebentar você' Roseana terá autonomia para resolver crise no MA, diz ministro da Justiça + Enviadas Índice Número de roubos de veículos em São Paulo é o maior em 12 anos Raio mata mulher em praia do Guarujá, no litoral de São Paulo

   Livraria da Folha   
    Operação Banqueiro   Rubens Valente  De:  Por:  Comprar 

    O Mundo Pelos Olhos De Bob   James Bowen  De:  Por:  Comprar 

    A Estrela Que Nunca Vai Se Apagar   Esther Earl, Lori, Wayne Earl  De:  Por:  Comprar 

    Como Viver em São Paulo sem Carro   Leão Serva, Alexandre Lafer Frankel  De:  Por:  Comprar 

    Honoráveis Bandidos   Palmério Dória  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De: 44,90 Por: 37,90  

Publicidade

  Compare preços:
Fiat Uno Diversos anos, a partir de R$ 5.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página