Jornal do Brasil - País - SP: multado em rolezinho, jovem se defende: 'só fui comprar uma aliança'

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Terça-feira, 14 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

13/01 às 18h25 - Atualizada em 13/01 às 18h28

SP: multado em rolezinho, jovem se defende: 'só fui comprar uma aliança'

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O vendedor Felipe Pereira, 20 anos, foi um dos jovens multados durante o chamado "rolezinho" no Shopping Itaquera no último sábado, que terminou com confronto entre a Polícia Militar e alguns dos cerca de mil jovens presentes no evento organizado pela internet. Apesar de ter recebido das mãos de um oficial de Justiça uma multa de R$ 10 mil, além de afirmar ter sido agredido com "um tapa na orelha" por um dos policiais, o jovem se defendeu e disse que só estava no shopping para comprar uma aliança para a namorada. "Quando cheguei na loja, a vendedora fechou a porta e disse que só abriria de novo quando o movimento diminuísse. Fui embora por uma escada e o segurança do shopping não deixou eu passar. Então fui na outra escada e o outro policial falou a mesma coisa, enquanto isso veio outro policial e me deu um tapa na orelha, falando para eu parar de bater boca com ele porque ele era 'polícia'. Dois desses policiais estavam sem farda e outro veio e me bateu com cassetete na barriga três vezes. Um deles falou que tinha rasgado a camiseta e disse que ia me pegar", afirmou Felipe. O jovem disse que aguarda o contato de seu advogado para saber como deve proceder no caso, mas já adiantou que não tem dinheiro para pagar essa multa. "Não tenho esse dinheiro. Vou ter que comparecer ao fórum e ver o que acontece, mas estou tranquilo. Não tenho nada a ver com isso, porque só fui comprar uma aliança. Eu disse que não tinha nada a ver, mas me pegaram só porque eu estava de bermuda e com camiseta, parecida com as das pessoas que estavam no rolezinho", disse.  Felipe, que estava com sua namorada, sua tia e o namorado dela, contou que os policiais não apenas o agrediram, mas que chegaram a partir para cima de sua companheira. "Queriam me algemar, mas não conseguiram e fiquei esperando o oficial de Justiça. Ele me deu a intimação e eu falei que não queria assinar, então ele me deixou uma cópia. Eles me tiraram de dentro do shopping à força. Antes disso, um policial foi para cima da minha namorada e eu fui para cima dele. Ela só disse que ele tentou me bater e que um soco pegou nela de raspão", disse.  O encontro de mais de mil pessoas no shopping terminou com o uso de bombas de gás lacrimogêneo e de efeito moral, além de balas de borracha por parte da PM, que foi acionada para conter os jovens. Apesar do tumulto, a assessoria do shopping informou que não houve registro de furto ou roubo.

Tags: confrontos, encontro, internet, jovens, shopping

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. AM: mulher flagra marido mantendo relações sexuais com filha de 15 anos 2. MA: detento fica entalado ao tentar fugir após serrar grade 3. Defesa da mãe de Joaquim tentará trancar processo com recursos 4. IBGE lança pesquisa com ampliação de coleta de dados para todo o Brasil 5. Presidente da CDH classifica como caótica situação em Pedrinhas 6. Dez ônibus são atacados após série de mortes em Campinas 7. Bombeiro morre atropelado por lancha desgovernada em SC 8. Autor de postagem no MercadoLivre que vende pessoas negras é do Rio 9. Morte de policial pode ter motivado série de assassinatos em Campinas 10. Equipe interministerial desembarca no AM para solucionar conflito Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

GM reforça efetivo em 70% para Projeto Verão de ordenamento

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Síndrome do Jaleco Branco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados