Folha de S.Paulo - Painel do Leitor - Leitores comentam reação da polícia à 'rolezinho' em shopping de Itaquera - 14/01/2014


  



  


Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 21ºC   Trovoadas  Rio 24ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Claúdia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

     

Últimas notícias

EN ES


      

  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg

14/01/2014-05h36

Leitores comentam reação da polícia à 'rolezinho' em shopping de Itaquera

Lendo o depoimento de Vanessa Barbara ( "Em Itaquera, PM dizia a quem passava: 'Vou arrebentar você'", "Cotidiano", ontem), concordo com a ação da polícia para manter a ordem dentro do shopping. As pessoas que não convivem com os jovens não têm ideia do comportamento hostil de alguns deles. Eles não respeitam limites, não se importam com valores morais básicos de cidadania e têm a certeza de que não serão punidos por atitudes que firam o direito do outro. JUSSARA TOCCI SILVA (Bebedouro, SP) * Gostaria de uma explicação sobre a brutalidade da PM e dos seguranças contra os jovens da periferia que se encontram em shoppings paulistanos. Ao que me consta, até o momento não houve um único episódio de furto, vandalismo ou violência provocado por eles, diferente da truculência das "autoridades", como relata Vanessa Barbara. Dessa vez houve registro, mas o que se faz, em nome da ordem, com esses jovens em bairros afastados, sem câmeras ou público? LUCIANO MELO (Suzano, SP) * É preciso lembrar a colunista, ressalvado o excesso policial, o que dispõe o artigo 42, I, da Lei das Contravenções Penais: "Perturbar alguém, o trabalho ou o sossego alheios: com gritaria ou algazarra" (contravenção penal de perturbação do trabalho ou do sossego alheios). Considerando que havia ordem judicial proibindo o evento, cito o artigo 330 do Código Penal: "Desobedecer a ordem legal de funcionário público" (crime de desobediência). Registre-se que a colunista não fez referência aos furtos e roubos no terminal Corinthians-Itaquera, noticiados pela Folha ("Dez jovens são intimados por 'rolezinho'", "Cotidiano", ontem). JOÃO ANTONIO MARCHI, procurador de Justiça (São Paulo, SP) Curta o Painel do Leitor no Facebook
Siga o Painel do Leitor no Twitter * PARTICIPAÇÃO Os leitores podem colaborar com o conteúdo da Folha enviando notícias, fotos e vídeos (de acontecimentos ou comentários) que sejam relevantes no Brasil e no mundo. Para isso, basta acessar Envie sua Notícia ou enviar mensagem para leitor.online@grupofolha.com.br
+ canais Conheça a página do Painel do Leitor Conheça a página da Folha no Facebook + painel do leitor Defensoria Pública da União também precisa de estruturação, diz leitor Renan Calheiros me faz sentir vergonha, diz leitora Governo comenta editorial sobre investigação de cartel Advogado comenta reportagem sobre Pedro Benvenuto

 + Livraria   Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça  Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses  Bauman examina o excesso de vigilância em novo livro  Eleja o livro do ano na Livraria da Folha  Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro  

  Livraria da Folha  
    Beyoncé (CD)   Beyoncé  De:  Por:  Comprar 

    A Menina Que Roubava Livros   Markus Zusak  De:  Por:  Comprar 

  Conheça a nova página de conteúdo da Livraria da Folha  Jesus foi executado por crime de sedição  Novo livro de George R. R. Martin começa 90 anos antes de 'A Guerra dos Tronos'  Autora reúne cem maneiras de fazer pipoca; aprenda receita de tex-mex  Compre a coleção de idiomas '15 Minutos' com 25% de desconto  






Comentar esta reportagem Termos e condições





 



 Enquete Veja +  
'Rolezinhos'  A polícia deve impedir os "rolezinhos" nos shoppings paulistanos?  Sim. A grande quantidade de jovens agrupados pode causar tumulto e favorecer a ação de ladrões.  Não. Impedir pessoas de entrarem em shoppings centers é inaceitável, além de discriminatório. 
 




Leitora fala da emoção em passar férias com a avó de 96 anos em Itatiba (SP)

Conte à Folha sobre sua viagem de verão


 meu olhar índice 
 Colabore com a Folha 
   Pessimismo 

Após viagem, leitor de SP vê análises econômicas distantes da realidade



   Fim de ano 

Amor foi esquecido e Natal se tornou a festa do consumismo, reclama leitor



 literatura 

Leitor comenta texto de Pasquale Cipro Neto sobre poema de Olavo Bilac



   educação 

Professores pedem fim de violência e depredação em ocupações na USP





Publicidade

+ Lidas Índice Leitores comentam artigo 'A luta de classes', de Paul Singer Assesor de José Dirceu esclarece reportagem sobre presos do mensalão 'Financiamento eleitoral por empresas transforma campanhas em corridas midiáticas' 'Gregorio Duvivier é apenas um garotinho aventureiro no humor', diz leitor Leitores comentam reação da polícia à 'rolezinho' em shopping de Itaquera

  Acompanhe a Folha no Twitter  
 


Veja também: iPhone iPad RSS

Publicidade

   Livraria da Folha   
    Assassinato de Reputações   Claudio Tognolli, Romeu Tuma Junior  De:  Por:  Comprar 

    Uma Jornada de Esperança - JMJ Rio 2013 (DVD)   Vários  De:  Por:  Comprar 

    Box Western - Os Heróis do Velho Oeste (DVD)   Vários  De:  Por:  Comprar 

    O Cavaleiro dos Sete Reinos   George R. R. Martin  De:  Por:  Comprar 

    A História Do Brasil Em 50 Frases   Jaime Klintowitz  De:  Por:  Comprar 







Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De: 44,90 Por: 37,90  

Publicidade

  Compare preços:
Fiat Uno Diversos anos, a partir de R$ 5.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página