F5 - factoides - HUMOR: História concisa do rolezinho - 14/01/2014



f5

Publicidade

facebook twitter Busca
  amor à vida  bbb14  bichos  celebridades  colunistas  estranho  factoides  fofices  humanos  saiu no np  televisão  tudo  

A página de humor do "F5"

factoides

HUMOR: História concisa do rolezinho

+ | - Enviar O F5 errou?

14/01/2014 - 17h14

Publicidade

RUY GOIABA
É oficial: domingão é dia de frango assado com a família, de ver o "Programa Silvio Santos" (ma oe!) e de fazer sociologia no Twitter, com toda a sofisticação e a profundidade que 140 caracteres por vez permitem. E olhe que nem sou como um amigo que diz que, quando lê a palavra "sociologia", saca logo sua pistola (e abre uma aba do Xvideos) –mas, sério, prefiro o Faustão, com aquelas camisas horríveis, gritando OLOKO em looping. A polêmica da vez foram os rolezinhos e as liminares que alguns shoppings de SP conseguiram para barrar os rolezeiros –que, em Itaquera, foram tratados pela polícia com o CHAMEGO habitual. Teve de tudo: autonomeada socialista com nojinho de gente que come em shopping, brancos de classe média que nunca pisaram na periferia teorizando sobre o rolezinho ENQUANTO protesto (apesar de um dos garotos dizer que o objetivo, nobilíssimo aliás, é "pegar mulher"), comparações com o apartheid sul-africano (Mandela mal morreu e já faz "Madiba dance" na tumba) e gente achando que o pessoal da periferia tem mesmo de ser tratado à base do "spa policial", incluindo esfoliação, ops, esfolação e massagem de gengiva com cassetete. Enquanto as contradições não se resolvem com um rolezinho patrocinado pela Globo e promovido pelo Luciano Huck ou pela Regina Casé, como sugeriu o amigo @ElFatsoForgotso no Twitter, digo apenas o seguinte: falta PERSPECTIVA HISTÓRICA nessa bagaça. Diferentemente do que dizia Karl Marx, o mais comédia dos irmãos Marx, o que move a história não é a luta de classes, e sim o rolezinho. Se vocês duvidam, aqui vai uma série de exemplos de rolês "do bem" e "do mal" que explicam o nosso mundo como ele é.

NASA/AFP

Rolezinho dos americanos na Lua: Os caras não ouviam funk ostentação, mas levaram até bandeira.

ROLEZINHO DO CRISTIANISMO Aquela galerinha do barulho que aprontava altas confusões na Judeia, ressuscitando mortos, transformando água em vinho etc. Como se sabe, a história não terminou bem para o líder do rolê. Seus seguidores ainda sofreriam um bocado em Roma, onde o pessoal achava jogar aos leões mais divertido do que pedir liminar. ROLEZINHO DOS BÁRBAROS Séculos depois, o Império Romano não suportou a invasão de Átila, que curtia um funk ostentação no talo em seu Uno. Vândalos, visigodos e os cara do Charlie Brown que invadiram a cidade completaram a destruição. ROLEZINHO DAS CARAVELAS "Cabral, vamolá na ilha de Vera Cruz zoar o barraco e pegar umas índias de vergonhas saradinhas?" "Demorô, Caminha. Vambora." E chegaram a Porto Seguro dois meses depois do Carnaval –foi uma lou-cu-ra. ROLEZINHO DA BASTILHA Não adiantou a aristocracia francesa torcer o narizinho empoado. A turma que cantava "a-há, u-hu, Maria Antonieta, eu vou comer seu brioche" (como se vê, o forte dos revolucionários não era a rima) e "ê-ô, ê-ô, Robespierre é o Terror" tomou conta do pedaço –o chato é que às vezes o pessoal perdia a cabeça nesses rolezinhos. ROLEZINHO DAS GUERRAS NAPOLEÔNICAS Cansado de ouvir referências pouco elogiosas à sua altura, Napoleão Bonaparte, o Nelson Ned da França, saiu tocando o horror na Europa, o que obrigou dom João 6º a dar um rolezinho no Brasil por uns tempos. Mas a alegria do francês acabou na Rússia, que era tipo um shopping center com o ar condicionado a -60ºC. ROLEZINHO DA REVOLUÇÃO RUSSA Povo com muita vodca na lata gritando "vamo invadir!" na frente do Palácio de Inverno e querendo derrubar o czar pra ganhar moral com as gatas na night de São Petersburgo. No funk do cossaco não fica cossaco fora! E nem vamos falar dos rolezinhos mais bad vibe, como os da Segunda Guerra (nazistas entram na Polônia ouvindo Wagner no talo), os do Osama com aviões etc. O fato é que a história do rolezinho é a história da humanidade –até na Lua o CERUMANO já foi dar um rolê. Afinal, o planeta Terra é a perifa do Universo. - RUY GOIABA já cogitou fazer um rolezinho individual usando aquele maiô do Borat, mas acha que só será bem-vindo no shopping Frei Caneca –e olhe lá. Chega de discriminação estética! Pensam que é bonito ser feio?

Últimas notícias    

+ | - Enviar O F5 errou?

Link

delicious Windows Live MySpace Google digg Google Buzz



Comentar esta reportagem Termos e condições

Folha Cartum Índice

  Veja os quadrinhos publicados
na edição de hoje da 'Ilustrada'




indicadas pelos leitores

   Participantes do "BBB14" descobrem ser primos no primeiro dia do reality    Diretor da Band confirma Rafinha Bastos como novo apresentador do "Agora É Tarde"    Vivian Masutti - Tatá Werneck é arma da Globo na estreia do "BBB14"    Casa do "BBB14" terá quarto para punir participantes    Mais curta, estreia do "BBB14" cresce 20% em audiência, mas é a terceira pior da história   




Livraria da Folha

     
 O Cavaleiro dos Sete Reinos  George R. R. Martin  De:  Por:  Comprar 
     
 Doctor Who: Shada  Douglas Adams, Gareth Roberts  De:  Por:  Comprar 
     
 Homem Não Chora, Mulher Não Ri  Mirian Goldenberg  De:  Por:  Comprar 
     
 Mary Poppins - Edição de 50º Aniversário (Blu-Ray)  Robert Stevenson (Diretor)  De:  Por:  Comprar 
  
  Sorvete de baunilha ajuda na fase de ataque aos quilinhos a mais  Veja 'As Panteras' e 'Barrados no Baile' na versão para apressadinhos  Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo  Espíritas também temem a morte  Dinheiro é o 2º maior motivo de separação no mundo, diz livro  Conheça a nova página de conteúdo da Livraria da Folha  

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folha de S.Paulo.