Folha de S.Paulo - Colunistas - Vinicius Torres Freire - Um rolê pelo rolezinho - 14/01/2014

Saltar para o conteúdo principal


Publicidade

Publicidade

   
  
Login | Logout
Assine a Folha Atendimento

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

   

 Poucas Nuvens  SP 21ºC   Poucas Nuvens  Rio 25ºC 

Busca Site Impresso Guia Folha

Opinião

Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges

Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Pelo Brasil Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Claúdia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão

Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados

Empregos Imóveis Negócios Veículos

Blogs

Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros

+Seções

Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha



     

Últimas notícias

EN ES

 

  Maior | Menor

  Enviar por e-mail

  Comunicar erros

 

Link

         
 
  delicious   Windows Live   MySpace   Google   digg

 

vinicius torres freire



 



14/01/2014-03h00

Um rolê pelo rolezinho

O rolezinho está prestes a se tornar uma grande causa célebre dos combatentes das efêmeras guerras culturais que têm transbordado das ruas para as "redes sociais" e vice-versa. Ou talvez a polêmica e o movimento já tenham chegado ao seu ápice. Teriam sido paixões transitórias como os confrontos em torno do deputado Feliciano e a "cura gay", do grande resgate de beagles, da irrupção do movimento ciclista, de cotas raciais etc. O rolezinho tornou-se motivo de outro conflito estereotipado entre "esquerda" e "direita". Seu "sentido é disputado", como se dizia dos protestos de junho, por comentaristas e ideólogos.
De molecagem, no bom e no mau sentido, o "rolê" está sendo "ressignificado" como "Occupy Shopping" (como o protesto iniciado em Nova York contra a finança) ou como um paralelo de protestos que se ensaiam contra a Copa ("Não vai ter shopping", "Não vai ter Copa"). Claro que a iniciativa significante não parte dos garotos do rolê, mas de gente de esquerda. Para essa vaga esquerda, a repressão do rolê, ilegal, é evidência de racismo e do apartheid informal do Brasil, outro momento em que a elite branca ruim revela seu horror a pobres e crioulos. Para a "direita", o movimento seria um transtorno ao comércio e à paz pública. Para transeuntes menos reflexivos, um proto-arrastão, coisa de "maloqueiros", típico insulto racista paulistano, adotado por todas as classes. O rolê que deu origem à série, em Itaquera, teria juntado (incríveis) 6.000 garotos num sábado, 7 de dezembro; teve momentos de tumulto e uns poucos furtos. Outros foram marcados e realizados em shoppings da periferia. Parecem juntar meninos que estudam numa Escola Estadual Professor Lonjura da Silva, adeptos de "street fashion" funk, "pardos" como a maioria de nós, em especial os mais pobres. As convocatórias dos rolês sugerem que a intenção dos adolescentes não difere muito daquela de quem fazia o "footing", o passeio rotatório nas praças de quase qualquer cidade entre os anos 1930 e 1960: namorar e fazer uma onda. "Vamos colar no shop amanhã gente tem nada memo pra fazer, meninas levar as amiguinhas e os mlk a mema fita vamo cata mulher, fuma uns beck ve quem nunca viu pessoalmente é isso", dizia a página do Facebook que convidava para um rolê. "Ai vamo colar, no shop sem esses arrastão ai sem maldade, colar pra fikar suave tirar foto pegar mulher fumar maconha, bebe, e é isso, vamo que vamo." "Catá mulher" e "fumá uns beck" não têm o ar provinciano e reprimido do "footing". Esses meninos são desencantados e cínicos em relação a suas expectativas reduzidas. Mas a ideia é a mesma, reciclada com os meios de um "flash mob" de 2003 ou de "primavera" política. À parte discussões legais, o fato é que o rolê ameaçou cruzar fronteiras definidas na "limpeza étnica" que reservou o centro paulistano para os mais ricos, "zoando" costumes exclusivistas, o que dá combustível para o típico confronto político destes dias, comportamental, que passa longe de economia e de "questões de Estado". Sabe-se lá se decola a "aliança" entre inconscientes de classe e ideólogos de esquerda. Mas desde 2013 há disposição para "causar". 
  Vinicius Torres Freire está na Folha desde 1991. Foi secretário de Redação, editor de 'Dinheiro', 'Opinião', 'Ciência', 'Educação' e correspondente em Paris. Em sua coluna, aborda temas políticos e econômicos. Escreve de terça a sexta e aos domingos   vinit@uol.com.br  Leia as colunas anteriores  



Comentar esta reportagem Termos e condições





 

 As Últimas que Você não Leu      

Publicidade

   Livraria da Folha   
    Salinger   David Shields, Shane Salerno  De:  Por:  Comprar 

    Vigilância Líquida   David Lyon, Zygmunt Bauman  De:  Por:  Comprar 

    Operação Banqueiro   Rubens Valente  De:  Por:  Comprar 

    1964   Marcos Napolitano  De:  Por:  Comprar 

    Assassinato de Reputações   Claudio Tognolli, Romeu Tuma Junior  De:  Por:  Comprar 






Folha de S.Paulo

Folha de S.Paulo

Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site  
Login | Logout
Assine a Folha Folha de hoje Folha Digital

Política

Poder Poder&Política Folhaleaks

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times

Economia

Mercado Folhainvest Indicadores

Opinião

Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates

Cotidiano

Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade

Ciência

Ciência Ambiente

Saúde

Equilíbrio e Saúde

Cultura

Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Tec

Tec

F5

F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos

+Seções

Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História

TV Folha

TV

Classificados

Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos

Painel do Leitor

Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

 acesse o aplicativo para tablets e smartphones 

 Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ). 






Publicidade

Publicidade

Cursos
On-Line

Inglês Alemão

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De: 44,90 Por: 37,90  

Publicidade

  Compare preços:
Fiat Uno Diversos anos, a partir de R$ 5.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...






 Voltar ao topo da página