PM quer fazer vistorias em ônibus antes de 'rolezinho' - geral - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Igreja

Papa Francisco afasta d. Odilo do Banco do Vaticano

Esportes

Justiça do Rio mantém o Fluminense na Série A; veja

Aécio Neves

'Governo do PT deixará herança maldita'

Economia

Copom surpreende e eleva juros para 10,50% ao ano

Link

Chrome tem update que mostra abas ‘com sons’









Você está em Notícias >
  
 

PM quer fazer vistorias em ônibus antes de 'rolezinho'




15 de janeiro de 2014 | 18h 42
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




MARCELO GOMES - Agência Estado

 Para evitar que o `rolezinho'' agendado para domingo, 19, à tarde no Shopping Leblon termine em confusão, a Polícia Militar (PM) planeja fazer vistorias nos ônibus que passam pelo bairro, na zona sul do Rio. O comandante do 23º Batalhão (Leblon), tenente-coronel Marcus Amaral, afirmou que serão promovidas "ações de inteligência" nos coletivos, incluindo revistas em passageiros considerados "suspeitos" e que, eventualmente, façam "baderna". Amaral reuniu-se nesta quarta-feira, 15, com a direção do shopping, um dos mais sofisticados da capital fluminense. Ele avisou que as ruas próximas ao centro de compras terão reforço de 50% do efetivo normal dos domingos. Amaral não disse quantos policiais serão designados para o serviço. Até esta quarta-feira, mais de 8.200 internautas haviam confirmado presença no evento pelo Facebook. "Os policiais ficarão nas proximidades e só entrarão no shopping se houver problema. A direção do estabelecimento prometeu aumentar o número de seguranças e intensificará a vigilância com câmeras", disse. De acordo com o presidente da Comissão de Segurança Pública da Ordem dos Advogados do Brasil no Rio (OAB-RJ), Bruno Melaragno, a abordagem preventiva em ônibus só reforça o preconceito contra moradores de fora da zona sul. "Por melhor que seja a intenção da polícia, não há como fugir do preconceito nesse caso. Quem vai ser abordado nos ônibus? Naturalmente, os negros oriundos do subúrbio, que, naturalmente, serão muitos, se fizer sol no domingo. A polícia só pode, ou melhor, deve prender quem estiver cometendo crime", disse. A PM manterá uma tropa de prontidão na sede do 23º Batalhão. O Shopping Leblon fica a poucos metros de três delegacias (Divisão Antissequestro, Delegacia de Apoio ao Turismo e 14ª DP). A Polícia Civil ainda não anunciou se reforçará o efetivo dessas unidades. A PM também vai monitorar outros shoppings da área do 23º Batalhão, como o Rio Design Leblon, o Shopping da Gávea e o São Conrado Fashion Mall, para evitar que, por causa do reforço no policiamento, o "rolezinho" migre para outros centros de compras. Funcionários disseram nesta quarta que ainda não receberam orientações da direção do shopping sobre o que fazer se houver tumulto. "Os lojistas estão apreensivos, sem saber o que vai acontecer. Com certeza, o shopping vai ter a segurança reforçada. Eles sempre foram rigorosos", disse um funcionário de uma papelaria. "Esse boato de `rolezinho'' passa de boca em boca há dias, mas ninguém achou que fosse prosperar. Agora que apareceu na mídia, estamos receosos", disse a vendedora de uma loja de telefones celulares. Nesta segunda-feira, 13, a direção do Shopping Leblon afirmou que seriam tomadas "as medidas cabíveis para garantir a segurança aos seus lojistas, consumidores e funcionários", sem detalhar quais. Tampouco disse se vai à Justiça para impedir a realização do "rolezinho", como aconteceu em São Paulo. Procurada hoje pela reportagem, a direção do estabelecimento não se manifestou. O secretário estadual de Segurança Pública do Rio, José Mariano Beltrame, afirmou nesta terça-feira, 14, que a polícia não atuará, preventivamente, dentro dos shoppings. "Não vejo crime (nos ''rolezinhos''). Se vier a ocorrer uma incidência criminal, a polícia vai atuar." Foi criado hoje no Facebook o evento "Rolezin Black Bloc na Zona Sul", de acordo com o qual, após o ato no shopping, às 18 horas de domingo, uma caminhada pela orla do Leblon deve reunir o grupo que ficou conhecido por praticar atos de vandalismo durante os protestos promovidos durante em 2012.


 



Notícias relacionadas:

 Se houver tumulto em 'rolezinhos', será aplicada 'força policial', diz secretário
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Shopping Leblon 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão

     



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor