Ueba! Rodízio de rolezinhos! - 16/01/2014 - José Simão - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  26ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

josé simão

Ueba! Rodízio de rolezinhos!

16/01/2014 03h02

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Buemba! Buemba! Macaco Simão Urgente! O esculhambador-geral da República! Facebook Urgente! Represália! Agendado um rolezinho de coxinhas em Heliópolis. No bar do Russo. Com manobrista e transmissão ao vivo pelo "Cidade Alerta"! E um participante: "Como é o asfalto lá? Meu Fusion é rebaixado". Rarará! E agora, no shopping, só entra de polo com gola levantada! A Folha publicou a moda rolezinho: bermuda Cyclone, boné Quick Silver aba reta e tênis Mizuno de mil contos. Aí não entra! "Dress code" pra ser barrado! Agora é ao contrário: tem "dress code" pra ser barrado! E adorei a charge do Pelicano com um PM segurando um cara pela gola: "Pegamos um suspeito de rolezinho, tava circulando pelo shopping sem qualquer cartão no bolso". E o chargista Ota revela: família Sarney faz rolezinho no inferno. O diabo: "O que vocês estão fazendo aqui? Ainda não chegou a hora de vocês!". E a família Sarney: "Só viemos dar um rolezinho no inferno". Tumultuar o inferno! Rarará! E todos de bigode, criança, velha! E a manchete do Piauí Herald: "Juventude tucana marca rolezinho no Capão Redondo". E já estão com um outro rolezinho agendado no Facebook: periferia de Miami! Rarará! E o Alckmin vai lançar o rodízio de rolezinhos! E o Haddad vai criar faixa exclusiva pra rolezinhos dentro dos shoppings! Picolé de Chuchu, sempre antenado, lança o rodízio de rolezinhos! Isso mesmo! Alckmin lança rodízio de rolezinhos. E o Haddad vai criar faixas exclusivas pra rolezinhos dentro dos shoppings! E eu já disse que a PM chama bala de borracha de "munição elastômera". Já imaginou? "Cuidado, lá vem uma munição elastômera." PUNF! Rarará! E já tem rolezinho gospel: "Jovens fazem rolezinho evangélico em shopping de Cascavel". Todos com Bíblia na mão, ocuparam as mesas da praça de alimentação e ficaram lendo por uma hora! É mole? É mole, mas sobe! E vai ter rolezinho em desagravo à repressão ao rolezinho. Rolezinho do rolezinho! Rolezinho de gente consciente. Rolezinho cabeça! Rarará! Então temos três tipos de rolezinho: rolezinho dos manos, rolezinho dos coxinhas e rolezinho cabeça! E o Cauã Reymond tá fazendo uma ROLAZINHA na Globo! Rarará! Nóis sofre, mas nóis goza! Hoje, só amanhã! Que eu vou pingar o meu colírio alucinógeno!

José Simão começou a cursar direito na USP em 1969, mas logo desistiu. Foi para Londres, onde fez alguns bicos para a BBC. Entrou na Folha em 1987 e mantém uma coluna que considera um telejornal humorístico.
simao@uol.com.br Leia colunas anteriores

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Mulher que Era o General da Casa

De:

Por:
Comprar

Os 100 Pensadores Essenciais da Filosofia

De:

Por:
Comprar

Em livro, jornalista conta que foi torturada por denunciar pedofilia Livro destaca importância do cidadão comum na luta contra a ditadura Não gosto de ver suspeito na primeira página, diz autor de 'Richthofen' Inglês e mais 7 línguas em lições de 15 min, com livro e CD. Desconto de 30% Dicionário Houaiss na nova ortografia de R$ 269,00 por R$ 180,30; economize 30%!


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 



Publicidade

Livraria da Folha

Salinger

De:

Por:
Comprar

Homem Não Chora, Mulher Não Ri

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

1964

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Honda Civic Diversos anos, a partir de R$ 11.500 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página