Para senador tucano de São Paulo, rolezinho é coisa de "cavalão" « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Bom dia, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

          Quinta-feira, 16 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Noticias > Geral > Para senador tucano de São Paulo, rolezinho é coisa de “cavalão”
Data:15/jan/2014, 17h50min

Para senador tucano de São Paulo, rolezinho é coisa de “cavalão”

Tweetar

Senador Aloysio Nunes Ferreira| Foto: Pedro França/Agência Senado
Por Rede Brasil Atual  O senador Aloysio Nunes Ferreira (PSDB-SP) atacou nesta quarta-feira (15) em sua conta no Twitter os rolezinhos em shoppings da cidade, feitos por jovens da periferia paulistana, que ele classificou como “cavalões”. “Domingo, levei meus netos, de 5 e 4 anos, à exposição do “Gloob” no Shopping Morumbi. Imagino como eu e demais avós reagiríamos caso um bando de cavalões cismassem de dar um rolê por lá…”, escreveu ele, em duas postagens seguidas. O “Gloob” a que o senador se refere é o canal infantil de TV paga que mantém uma programação de férias naquele shopping, com seus personagens. Antes, o tucano já havia atacado as pessoas que defendem o direito de a juventude pobre ocupar espaços até então frequentados apenas por pessoas de classe média.
Foto: Reprodução/Twitter
“Os bacaninhas de sempre fazem agora apologia da nova modalidade de inclusão da periferia, e dão pau na PM com vivas ao rolezinho”, afirmou. No último fim de semana, a Polícia Militar de São Paulo reprimiu com balas de borracha e bombas de gás grupos de garotos que tentavam se aproximar do Shopping Itaquera para um rolezinho. A repressão ocorreu na rampa que liga o shopping ao metrô local e também no terminal de ônibus que fica na região. Em outro shopping, no Campo Limpo, a polícia do governador Geraldo Alckmin (PSDB), também foi acionada para reprimir os jovens e proteger os interesses do centro comercial. Tags: Aloysio Nunes (SP), Política, preconceito, PSDB, rolezinho

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  Tarso Genro e o capitalismo de Estado: um encontro com a ideologia de José Dirceu (por Roberto Robaina)  Que venha o primeiro beijo gay em uma novela brasileira (por Lucas Maróstica)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  Conexões Globais debaterá sentido e futuro das manifestações de rua no Brasil e no mundo  Uma reflexão para o Fórum Mundial de Educação: o que falta para o Brasil promover uma revolução nesta área?   

Colunistas

  

Ernani Ssó



  Safári no Maranhão   

  

Paulo Muzell



  Um 2013 sofrível   

  

Arthur de Faria



  Elis (Parte XVI)   

  

Coluna APPOA



  Ninguém é sério aos 17 anos?   

  

Ronald Augusto



  Literatura e afrodescendência no Brasil: além da recepção convencional   

  

Flávio Fligenspan



  2014: ano morno para a política econômica   

Blogs


	 

Caminhando por fora

 

   Gabriela, cravo e canela    

	 

A Época Folhetinesca

 

   O som de nossos passos já ecoa no passado    

	 

Milton Ribeiro

 

   Tarkovski e Bach arrasando em Solaris    

	 

Cão Uivador

 

   A eficácia do que não é escrito    

	 

Thales Bouchaton

 

   Protestar contra a Copa do Mundo? Não, obrigado.    

	 

Alex Cruz

 

   Significado da palavra oposição    

ver todos Agenda

Janeiro


15
 Peça Sobre Anjos & Grilos - O Universo de Mario Quintana 

Janeiro


16
 Show Delicatessen in Clio - 15 e 16 de janeiro 

Janeiro


21
 A Flauta Mágica, de Mozart, em Pelotas 

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Copom eleva taxa básica de juros para 10,50% ao ano http://t.co/rBj1Mnh8Xt
Ver

jornalSul21 Sul21

Projeto que prevê câmeras em creches particulares revolta diretores e professores http://t.co/oEaNj2jtUu
Ver

jornalSul21 Sul21

Daniel Dantas ameaça censurar livro que expõe suas relações com FHC, Serra e Gilmar Mendes http://t.co/WZHNSwZjpi
Ver

jornalSul21 Sul21

Para senador tucano de São Paulo, rolezinho é coisa de “cavalão” http://t.co/qwEN9kD34h
Ver

jornalSul21 Sul21

Peça Sobre Anjos &amp; Grilos – O Universo de Mario Quintana http://t.co/ScKMcmIPqt
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima