Para evitar tumultos, shoppings bloqueiam páginas sobre 'rolezinhos' - saopaulo - saopaulo - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




ir para o conteúdo

Login

Webmail

 • 

receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/São Paulo

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Igreja

Papa Francisco afasta d. Odilo do Banco do Vaticano

Esportes

Justiça do Rio mantém o Fluminense na Série A; veja

Aécio Neves

'Governo do PT deixará herança maldita'

Economia

Copom surpreende e eleva juros para 10,50% ao ano

Link

Chrome tem update que mostra abas ‘com sons’









Você está em Notícias > São Paulo
  
 

Para evitar tumultos, shoppings bloqueiam páginas sobre 'rolezinhos'



O presidente da Associação Brasileira de Shopping Centers não soube dizer quais estabelecimentos conseguiram o bloqueio, mas afirmou que as páginas retiradas incitavam a violência e o uso de drogas


15 de janeiro de 2014 | 21h 06
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Laura Maia Castro - O Estado de S. Paulo

 A Associação Brasileira de Shopping Centers (Abrasce) se reuniu nesta quarta-feira com 55 shoppings da Grande São Paulo e da capital com o intuito de dividir experiências sobre os "rolezinhos". Segundo o presidente da associação, Luiz Fernando Veiga, alguns estabelecimentos conseguiram a retirada de eventos no Facebook quando havia a incitação do uso de drogas e de atos de vandalismo, o aumento da segurança interna e o monitoramento das redes.

Reprodução

Shopping teriam pedido a retirada de páginas de 'rolezinho' do Facebook

"Alguns shopping entraram nas redes sociais e pediram a retirada da página do ar porque ali, onde há a convocação do evento, havia atitudes absolutamente criminosas e ilegais. Como por exemplo 'você leva a sua maconha que eu levo a minha e nós vamos fumar lá no shopping', 'nós precisamos entupir todos os vasos sanitários' e outras coisas. O shopping então pegou essa página e pediu a retirada do ar, o que aconteceu. O presidente não soube informar qual shopping tomou essa atitude". Apesar da medida preventiva, os próprios shoppings citaram que, uma vez bloqueada a página na internet, os integrantes do movimento poderiam se comunicar usando outras ferramentas, como o WhatsApp. De acordo com Luiz Fernando Veiga, a principal atuação dos shoppings deve ser antes dos eventos acontecerem. "A nossa ação total é na área de prevenção, para evitar que alguma coisa nos chamados 'rolezinho' se transformem em algo mais sério que prejudiquem os frequentadores do Shopping". A assessoria do Facebook disse que o site só exclui eventos que firam os termos e políticas da plataforma ou que tenham decisão jurídica favorável, que é analisada caso a caso. Redes sociais. No Twitter, uma sequência de postagens do senador Aloysio Nunes (PSDB) causou repercussão entre os internautas nesta quarta-feira. "Os bacaninhas de sempre fazem agora apologia da nova modalidade de inclusão da periferia, e dão pau na PM com vivas ao rolezinho. Domingo, levei meus netos,de 5 e 4 anos, à exposição do "Gloob" no Shopping Morumbi. Imagino como eu e demais avós reagiríamos caso um bando de cavalões cismassem de dar um rolê por lá..." Pelo Facebook, o senador esclareceu o uso da palavra "cavalão". "Se trata de sinônimo de 'marmanjo', gente grande, no tamanho e na idade".


 
  
 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ saopaulo

Haddad vai informar intervalo e frequência dos ônibus nas paradas de SP

Subprefeitura de Ipiranga entra em estado de alerta para alagamentos Estado de SP proíbe fabricação e venda de arma de brinquedo Para evitar tumultos, shoppings bloqueiam páginas sobre 'rolezinhos' Polícia Civil divulga lista de vítimas das chuvas de Itaoca



TV Estadão

Mapeando as estradas do cérebro

 

Especiais

ANIVERSÁRIO DE SP

460 coisas que amamos em São Paulo

DESVIOS DE PAGAMENTO DE ISS

Fraude na Prefeitura de São Paulo

Estação Júlio Prestes faz 75 anos

Dos trens à Sala São Paulo, Júlio Prestes faz 75 anos

MUSEU DO IPIRANGA

Sala mais crítica do Museu do Ipiranga já está protegida

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor