O primeiro 'rolezinho' da história, em 1960, na Carolina do Norte | GGN

Pular para o conteúdo principal

Quinta-feira, 16/01/14 Cadastre-se Login

Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

You are here:

Início | Cidadania

Posts recentes

Cidadania

O primeiro 'rolezinho' da história, em 1960, na Carolina do Norte

qui, 16/01/2014 - 07:47 - Atualizado em 16/01/2014 - 09:44 Sugerido por Lair Amaro Do blog do Thomas Conti Estados Unidos, 1 de Fevereiro de 1960: o primeiro “rolezinho” O título não poderia deixar de ser uma provocação, mas bem intencionada – peço perdão aos colegas historiadores pelo anacronismo.
Em 1 de Fevereiro de 1960, quatro jovens universitários negros, vestidos com suas melhores roupas, entraram na lanchonete Woolworth’s em Greensboro, no Estado da Carolina do Norte, EUA. Os estudantes compraram alguns itens da mercearia sem nenhum problema, e em seguida pediram um lanche no balcão de serviços da lanchonete. O evento, aparentemente banal, é um marco histórico da luta por direitos civis nos Estados Unidos. Tudo porque os estudantes, contrariando a política  da loja, fizeram seus pedidos na área do balcão que era reservada para as pessoas brancas, quando havia indicações explícitas de que a área para as pessoas “de cor” era mais ao canto da loja. Os funcionários da loja se recusaram a atender ao pedido dos jovens, e o gerente pediu que se retirassem do estabelecimento. Os quatro jovens ficaram sentados até o horário que a loja fecharia, esperando pacientemente serem atendidos – o que não aconteceu. No momento da foto, uma mulher branca idosa ia em direção aos quatro. Um deles, Franklin McCain, relembra o que sentiu no momento: “Eu estava pensando comigo mesmo, ela deve ter uma faca de amolar e tesouras naquela bolsa dela e elas estão prestes a me atravessar direto. Quero dizer, nós estávamos invadindo o espaço dela, um espaço que nos era dito que nós não podíamos habitar.” A citação vem de uma entrevista dada por McCain em 2010, no aniversário de 50 anos do protesto de Greensboro. No dia seguinte ao protesto, mais de vinte afro-americanos reuniram-se na loja, onde novamente tiveram seu pedido recusado e sofreram discriminação por parte dos clientes brancos do recinto. No terceiro dia, por volta de 60 pessoas juntaram-se ao protesto, e a loja protegeu-se alegando estar “de acordo com a lei estadual”, que era favorável à segregação. No quarto dia, mais de 300 pessoas, que aprenderam a dinâmica do protesto, juntaram-se e começaram a ocupar mais lojas da região. Os protestos, que ficariam conhecidos como “sit-ins”, espalharam-se para outras cidades e Estados, e foram um ponto de inflexão crucial na luta por direitos civis nos Estados Unidos, atraindo a atenção da mídia e da Casa Branca, com o então presidente Eisenhower declarando ser “profundamente simpático aos esforços de qualquer grupo a gozarem dos direitos de igualdade que lhes é garantido pela Constituição”. Os protestos continuaram por meses, ainda que não raro sofrendo reações violentas por parte de lojistas ou clientes. Mas, em julho daquele mesmo ano, a rede de lojas onde os jovens protestaram aboliram a segregação por cor dentro do estabelecimento, e outros recintos do sul dos Estados Unidos também começaram a desfazer as divisões raciais. Hoje, os quatro bancos onde os jovens se sentaram fazem parte do museu do Instituto Smithsonian da História Americana, e a sessão específica do museu foi construída onde era a loja onde os jovens protestaram pela primeira vez. O lugar que os quatro jovens se sentaram preservado em museu da história americana. Rolezinhos, Brasil, 2012-2013 Estou em vias de terminar um artigo apenas para tratar da questão atual dos “rolezinhos” em nosso país, mas gostaria de já deixar aqui algumas provocações. Por que as pessoas dos shoppings tem medo destes jovens? Quando relembramos o acontecimento dos Estados Unidos, nos é difícil entender como os funcionários da loja e seus clientes puderam agir da forma que agiam, ou como a lei do sul dos Estados Unidos podia permitir tamanha discriminação. Parecem coisas muito distantes, de um passado longínquo. Mas é na verdade muito recente, e fato é que temos poucos motivos para crer que aquelas pessoas eram biologicamente diferentes de nós em qualquer sentido. Elas reagiram com uma mistura de sentimentos que, colocadas lado a lado com o impacto que teve o “rolezinho”, é muito similar. Primeiro, elas tem medo. Penso que os dois maiores medos do ser humano são o desconhecido, e outros seres humanos. Junte os dois e multiplique o número de componentes e o potencial para o medo irracional é quase irreversível. Assim como os brancos do sul dos EUA, acostumados com o distanciamento e o preconceito, não conheciam nada da vida dos negros, quem eles eram, qual sua cultura, etc, parte significativa da sociedade brasileira hoje não tem a menor ideia de como é a vida e os costumes de seus novos jovens adolescentes, negros, pobres, ou que seja. Conseguem apenas evidenciar que de fato são “ gente diferenciada “. Em outras palavras, ignorância, preconceito e má vontade, atreladas à racionalidade estatística e contábil que organiza os shoppings centers conforme o público-alvo e que já de partida segrega seus frequentadores por classe. Basta ver como  rolezinhos tradicionais da alta classe  nunca geraram polêmica ou balas de borracha. Outra provocação é como as regras dos espaços privados e a lei pública são colocadas em tensão nesses acontecimentos. A lei federal dos Estados Unidos colocava todos como iguais e em tese não permitia a discriminação. Forças da tradição, aliadas ao elitismo muito bem apadrinhado financeiramente, eram contudo fortes suficientes para que em diversos Estados o dia a dia pudesse ser organizado numa lógica que era diretamente contrária à lei. Após os protestos, evidente que houve a vitória da lei federal sobre as inclinações pessoais dos lojistas, mas só depois de anos de luta, muito sangue derramado e desconfortos por toda parte. Aqui no Brasil as coisas não chegaram ao ponto de haver placas indicando onde brancos e negros devem ir, ou pobres e ricos devem ir, mas é completamente lícito fazer estabelecimentos para as classes altas em regiões onde o transporte público é péssimo ou inexistente, ou adotar uma política que permita apenas lojas de alto padrão e altos preços no estabelecimento de modo a não convidar “populares”, ou cobrar taxas abusivas de estacionamento onde não se quer os pobres, dentre outras táticas que, alega-se, são apenas métodos matemáticos e estatísticos de aumentar as vendas. Talvez isso seja em parte verdade, mas definitivamente não são “só” isso. Para concluir, com este artigo não era meu intuito realmente classificar uma luta decidida por direitos civis dos EUA como um “rolezinho”, nem dizer que o rolezinho é uma luta consciente por direitos civis no Brasil. Entretanto, os jovens dos EUA não tinham a menor ideia que estavam marcando a história do país – na verdade deviam estar pensando mais no quanto estavam arriscando a vida. Nesse momento tampouco sabemos o que significa esses rolezinhos. Enfim, com ressalvas, acredito que existem paralelos e lições importantes que devemos nos dispor a refletir sobre, uma vez que ainda vivemos, sim, num dos países mais desiguais do mundo, herança que, ao menos do meu ponto de vista, não lutamos um centésimo do que seria necessário para de fato combatê-la. E ah, já ia esquecendo. Sobre a mulher que se aproximara do jovem manifestante McCain na lanchonete dos EUA, ela não o atacou. Na verdade, surpreendentemente, ela sorriu para ele e disse: “Garotos, estou tão orgulhosa de vocês. Apenas lamento não terem feito isso há 10 anos atrás”. Segundo o próprio, as palavras dela foram uma fonte de inspiração para ele durante toda a sua vida. Monumento aos quatro jovens que fizeram história nos EUA. David Richmond, Franklin McCain, Ezell Blair Jr, Joseph McNeil.

Tags

rolezinhos

racismo nos EUA

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 3.7 ( 3 votos)

Comentar Link Permanente
| |

6 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

Juliano Santos

A grande diferença da

qui, 16/01/2014 - 11:09
A grande diferença da discriminação nos EUA e aqui no Brasil é essa. Lá é asssumida, aqui dissimulada. Como disse o autor do post, no papel os shopings não impedem que pobres, principalmente pretos entrem. Mas fazem o possível para tornar esse fato muito pouco provável. Eles na verdade esperam que os pobres cumpram sua parte numa espécie de trato implícito. Ou seja, que saibam "seu lugar". Se um deles com "aparência suspeita", está sozinho, até entra, mas os seguranças ficam em alerta. Tudo isso tem que ocorrer da forma mais discreta possível, para manter a "normalidade" e não assustar os clientes "adequados". Somente o rolezinho com seu barulho quebra esse acordo não escrito. E tudo que a sociedade queria fingir que não existe vem a tona. Só assim que se encara um problema, escancarando-o. Nesse sentido esses jovens são muito mais orgânicos politicamente, que os coxinhas e black blocs de junho. PS: Me incluo nessa. Acabei de comprar uma bicicleta nova. Estarei mentindo se disser que não fico apreensivo ao ver um negro com jeito "funkeiro" se aproximando. 

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Juliano Santos
Link permanente responder

Frederico69

é verdade

qui, 16/01/2014 - 10:57
já tinha conhecimento deste fato, e apresentado neste momento, não tem como não perceber a correlação. realmente deve ter sido o primeiro rolê da história.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 1 voto)

"Vereador se desculpa por dizer que mendigo deve virar 'ração pra peixe'". não devia pedir desculpas, não. ele tem razão, só que primeiro temos que acabar com o estoque de político corrupto.  Frede69
Link permanente responder

adolpho

Totalmente forçado, esse

qui, 16/01/2014 - 10:44
Totalmente forçado, esse post. Estão poltizando um evento que não tem nada a ver com qualidade, assim entendendo atributos do tipo: cor de pele, indumentária, situação social. Tem a ver com quantidade: um grupo com elevado número de pessoas, que possui inerentemente um grande potencial para causar tumulto.  Ou alguém, antes do tais rolezinhos, já viu alguém por ser pobre, preto, amarelo ou vermelho ser barrado em QUALQUER shopping deste país? 

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 2 votos)

Link permanente responder

Francisco Pinto

Não costumo ver seguranças de

qui, 16/01/2014 - 11:30
Não costumo ver seguranças de shoppings barrarem pretos ou pobres que andam em pequenos grupos, e moro no sul, onde a população negra é relativamente menor, o que favoreceria o racismo. Mas mesmo que barrassem, não seria necessariamente racismo. Sou branco como as roupas das propagandas do Omo, ganho um salário bem alto (funcionário público, auditor) e já fui barrado andando sozinho por não estar bem vestido. Um colega de trabalho também já relatou o mesmo. Às vezes as coisas não são exatamente o que os "defensores do povo" gostariam que fossem. Estes até têm boas intenções às vezes, mas acabam perdendo credibilidade quando sua ideologia passional lhes faz fantasiar a realidade.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 2 votos)

Link permanente responder

Fábio de Olivei...

Mano, na boa... estou cada

qui, 16/01/2014 - 09:33
Mano, na boa... estou cada vez mais surpreso com a situação precária da segurança no Estado de São Paulo. http://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2014/01/1398366-adolescente-gay-e-achado-desfigurado-apos-se-perder-em-festa-em-sp.shtml O garoto foi mutilado e o BO é de suicídio? Fala sério. 

É evidente que neste caso tem "mano" dentro da Polícia protegendo os "skinheads killers!" 

Esta semana vimos a PM dar tiros de borracha e soltar bombas de efeito moral para dispersar o Rolezinho num Shopping. Pelo visto os "tiras" paulitas detestam Rolezinhos de pobres, pretos e pardos da periferia, mas tem uma predileção bestial e mórbida pelos Rolês assassinos dos garotos brancos e bem nascidos das áreas nobres. O governador Alckimin precisa urgentemente esclarecer que tipo de Rolê ele apoia. Afinal, no Estado governado por ele  Rolê de garoto negro em Shopping é reprimido pela PM. Mas Rolê de branco assassino racista a Polícia libera. Foi ele que inventou este critério?  

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Fábio de Olivei...

Quando eu estava no 1º grau,

qui, 16/01/2014 - 09:08
Quando eu estava no 1º grau, antigo ginásio, costumava ir ao recem inaugurado Shopping Continental (divisa de Osasco com São Paulo) com amigos da escola e do bairro.  Eramos então apenas um "bando de moleques" com 11, 12, 13 anos de idade. Confesso que adoravamos infernizar a vida dos seguranças do local. Olhava-mos as lojas, subiamos e desciamos escadas, sentavamo-nos no anel de alvenaria que emoldurava uma bela fonte no piso térreo (a mesma não existe mais). Zanzavamos horas no Shopping geralmente sem ter dinheiro para consumir o que quer que fosse. As vezes tomavamos refrigerante ou sorvete com a grana da passagem e voltavamos para o Jardim das Flores a pé. Vez por outra eramos obrigados a correr dos seguranças usando as escadas de serviço próximas ao banheiro ou exploravamos o mesanino, que ao contrário de hoje não tinha nenhuma loja e servia como uma espécie de passagem secreta escura de um lado ao outro do Shopping quando era necessario escapar de uma investida de vários seguranças. Um amigo meu sempre levava a lanterna, instrumento bastante valioso para nossas retiradas estratégicas através do mesanino escuro.  O que faziamos no final da década de 1970 não tinha nome, mas se fosse hoje certamente seria chamado de "Rolezinho".  Ha, ha, ha... 

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

H Menon Jr.

Não creio que exista base

qui, 16/01/2014 - 08:47
Não creio que exista base comparativa entre o evento reportado neste Post e os tais rolezinhos de SP... nos USA havia discriminação política, legal, e aqui no Brasil o que ainda persiste é a chamada discriminação social. Embora pertinente, o Post me pareceu forçado. 

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 8 votos)

Link permanente responder

Francisco Pinto

Concordo. Forçado demais. É

qui, 16/01/2014 - 11:21
Concordo. Forçado demais. É insensato comparar movimentos explicitamente pacíficos dos negros estadunidenses (apenas sentarem nos bancos e ficarem quietos) com os nossos rolezinhos, politica e ideologicamente vazios e que têm claramente um caráter revanchista de classe e intimidatório, de entrar em bando cantando funk bem alto, quando não gostamos nem de ouvir o funk dos outros nos ônibus (na minha cidade é proibido, mas desobedecido). Isso é no mínimo descortês, mas também criminalizável, já que se invade o "espaço sonoro" dos outros causando tumulto e sem lhes dar a escolha do sossego. Além disso, garanto que o Nassif sairia de perto deles se estivesse com a mulher e um filho num shopping. Por fim, também é óbvio que há furtos e roubos nos rolezinhos, pelo menos por parte dos que aproveitam o anonimato e o poder que vem da multidão. Em muitos casos a repressão pode ser legítima.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:

Posts do dia

12:18

Globo é expulsa de evento de jovens camponeses no Recife

2 comentários

12:10

PSDB pede cassação de Dilma e comprova não temer o ridículo

11 comentários

11:39

Começa a retirada das famílias urbanas atingidas por Belo Monte

11:34

O confronto entre milícias e narcotraficantes no México

3 comentários

11:10

Rafael Beck, o novo fenômeno da flauta

11:05

Wikipedia completa 13 anos de atividade

1 comentário

10:50

Vaticano é acusado pela ONU de 'sistema de ocultação' de abusos contra crianças

4 comentários

10:41

Ex-presidente do BC diz que pessimismo do mercado é equivocado

4 comentários

10:32

A dificuldade do jornalismo nas guerras midiáticas

12 comentários

10:23

O Zicartola e sua história

1 comentário

10:17

Instituto Ethos deixa grupo que acompanha investigações de cartel

8 comentários

10:14

"Ler é difícil": sobre políticas públicas de incentivo à leitura

4 comentários

09:50

Frequência escolar de inscritos do Bolsa Família alcança 96%

1 comentário

09:42

SBU contesta resolução do CFM; saiba tudo sobre a embolização da próstata

09:35

Dilma se reúne com Cardozo para discutir crise no Maranhão

2 comentários

09:33

Inflação desacelera na zona do euro por números alemães

09:33

Método diminui uso de cobaias e favorece produção de novas drogas

09:27

Demissões de cardeais servirão para Francisco implantar reformas

3 comentários

09:11

Adaptação de “1984” será estrelada por atriz de “Crepúsculo”

5 comentários

08:57

Processamento de voz requer ambos os lados do cérebro

1 comentário

08:54

Comissão de Anistia do MJ declara novos anistiados políticos

1 comentário

08:48

Os 'rolezinhos' nos shoppings dos EUA

3 comentários

08:46

Justiça suíça bloqueia contas suspeitas de receber dinheiro do mensalão do DEM

3 comentários

08:40

Taxa Selic vai a 10,5% ao ano

14 comentários

08:27

13 milhões vivem abaixo da linha da pobreza na Inglaterra

6 comentários

08:22

As crises locais da Arquidiocese de São Paulo

08:18

O livre comércio e a perda de empregos nos EUA

08:00

Raio X da Migração: os neozelandeses

2 comentários

07:47

O primeiro 'rolezinho' da história, em 1960, na Carolina do Norte

6 comentários

07:43

NSA vigiava computadores mesmo fora da internet

1 comentário

07:35

Histórias em quadrinhos são a leitura favorita dos alunos da rede estadual de SP

3 comentários

07:31

Preso oficial suspeito do desaparecimento de 12 meninas

06:00

O panorama político visto de Minas

48 comentários

00:00

Multimídia do dia

4 comentários

00:00

Fora de Pauta

12 comentários

00:00

Clipping do dia

7 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Política

Globo é expulsa de evento de jovens camponeses no Recife

Política

PSDB pede cassação de Dilma e comprova não temer o ridículo

Desenvolvimento

Governo adia nova regra de registro de contratos de energia para junho

Desenvolvimento

Começa a retirada das famílias urbanas atingidas por Belo Monte

Desenvolvimento

Fiocruz alerta sobre prevenção contra dengue no período chuvoso

Política

O confronto entre milícias e narcotraficantes no México

ver todos

Últimas desta editoria

Direitos humanos

A violência é um fato concreto, na visão de jovens e crianças

Ditadura

Comissão de Anistia do MJ declara novos anistiados políticos

Cidades

Número de desaparecidos em Itaóca sobe para 15

Direitos humanos

“Matar um índio para pegar uma índia”

Saúde

Transplante de medula óssea cresce no Brasil

Mais lidas da semana

A presença de espírito da funcionária da Gol contra uma carteirada

63 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

142 comentários

A Internet tornou-se o segundo veículo de informação

52 comentários

Rolezinho e racismo

136 comentários

Aparthaid a brasileira?, por Wagner Iglecias e Rafael Alcadipani

51 comentários

O panorama de 2014 visto do Planalto

164 comentários

A campanha de doações para o pagamento da multa de Genoino

172 comentários

Atualizado: a possível operação de lavagem de dinheiro entre o Botafogo e a Telexfree

69 comentários

Como o jovem Skaf conseguiu um aeroporto em Parelheiros

41 comentários

As propostas de FHC e a convergência de diagnósticos

103 comentários