Jornal do Brasil - País - SP: rolezinho não é caso de polícia, mas fenômeno cultural, diz Grella

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Quarta-feira, 15 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 17h57 - Atualizada hoje às 17h58

SP: rolezinho não é caso de polícia, mas fenômeno cultural, diz Grella

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O secretário da Segurança Pública do Estado de São Paulo, Fernando Grella Vieira, reuniu-se nesta quarta-feira com o comandante-geral da Polícia Militar, Benedito Roberto Meira, para discutir a atuação dos policiais em relação aos encontros de jovens nos shoppings, os chamados “rolezinhos”. Para o secretário, o rolezinho não pode ser considerado crime, mas um fenômeno cultural, motivo pelo qual não deve ser tratado como caso de polícia. Ele afirma que a Polícia Militar não deixará de cumprir sua obrigação constitucional. "Uma coisa precisa ficar muito clara: a segurança dos shoppings é privada. A PM somente deve agir se houver quebra da ordem", afirma. A orientação segue a posição do secretário estadual de Segurança do Rio de Janeiro, José Mariano, divulgada ontem. Para Grella Vieira, os rolezinhos evidenciam a necessidade de o poder público investir em opções de lazer para os jovens. "Considero louvável a preocupação da prefeitura de São Paulo em tomar medidas nessa direção, como a melhoria da iluminação noturna nos clubes municipais e as atividades culturais nos CEUs ( Centros de Artes e Esportes Unificados )."

Tags: encontro, jovens, polícia, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. SP: mulher morta por raio no Guarujá pedia para filho sair do mar 2. Designer que foi parar na Cracolândia após fim de namoro procura 'nova vida' 3. Joaquim Barbosa interrompe férias para dar palestras na Europa 4. MEC descarta federalização da Gama Filho e da UniverCidade 5. SP: rolezinho não é caso de polícia, mas fenômeno cultural, diz Grella 6. Venda de armas de brinquedo é proibida no Estado de São Paulo 7. Estudantes do Rio trocam experiências com alunos de faculdade descredenciada 8. Prejuízo para economia de Itaóca pode chegar a R$ 7 milhões, avalia prefeitura 9. Prefeitura de Salvador proíbe dirigíveis na Lavagem do Bonfim 10. Profissionais de saúde integrarão rede de monitoramento de acidentes de consumo Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Confirmação de matrículas na rede municipal de ensino começa nesta quarta

Blog do Reinaldo

Caviar ou botarga?

À Sua Saúde

Teste pode identificar risco de ataque cardíaco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados