'Rolezinhos' se espalham por ao menos nove capitais do país - 15/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  28ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

'Rolezinhos' se espalham por ao menos nove capitais do país

DANIEL CARVALHO
DO RECIFE
ESTELITA HASS CARAZZAI
DE CURITIBA
JOÃO PEDRO PITOMBO
DE SALVADOR
WILLIAM DE LUCCA
COLABORAÇÃO PARA A FOLHA, EM JOÃO PESSOA
15/01/2014 19h49

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A onda de encontro de jovens em shopping centers, os chamados 'rolezinhos', se espalhou pelo país. Há eventos programados a partir deste fim de semana em todas as regiões do Brasil. Há pelo menos 11 mobilizações previstas em nove capitais, além de São Paulo, até o início de fevereiro. Até a tarde desta quarta-feira (15), os 'rolezinhos' mobilizavam mais de 3.200 jovens. Alguns organizadores ouvidos pela Folha não quiseram se identificar e assumiram um discurso de luta contra "a desigualdade social" e "solidariedade aos pobres". O maior evento até agora está previsto para o próximo dia 25, no RioMar Shopping, no Recife, onde mais de 670 internautas "confirmaram" presença. O ato pode ser antecipado para este fim de semana. O organizador do evento, que se identificou apenas como Erick, 23, só aceitou falar com a Folha pelo Facebook para não ser identificado. Natural de São Paulo, ele mora em Pernambuco, trabalha –mas não quis dizer com o quê– e participou de dois protestos de rua no Recife no ano passado. Apesar de afirmar temer baderneiros no ato que criou, "apoia" os grupos Black Bloc e Anonymous. Erick diz ter convocado o 'rolezinho' para protestar contra a "desigualdade social". "É um shopping de primeiro mundo no meio da periferia", afirmou. O jovem também organiza para o dia seguinte um protesto no Shopping Recife. Ele havia programado um ato no Shopping Guararapes, na região metropolitana da capital, mas cancelou porque os frequentadores são "de classe baixa". "Não faria sentido", disse. Questionado sobre por que não faria sentido, já que em São Paulo os 'rolezinhos' surgiram com jovens da periferia, ele encerrou a entrevista. "Isso não importa. O evento foi cancelado." A Associação de Shoppings de Pernambuco informou que vai dobrar o número de seguranças nos centros de compras nos dias de manifestações e estuda tomar medidas judiciais para impedir os 'rolezinhos'. A Polícia Militar de Pernambuco não informou como agiria. APOIO Em Porto Alegre, o 'rolezinho' ganhou contornos de protesto, em apoio "ao povo das periferias". Marcado para o próximo domingo, no Moinhos Shopping, o ato é organizado por jornalistas, estudantes de história e filosofia. Na convocação, pedem que os participantes chamem "seus amigos mais pobres, mais pardos", que "nunca entram no shopping". "Esperamos que vá todo mundo, todas as classes", afirma um dos organizadores do evento, o jornalista Márcio Santos, 35. Para ele, que vê na segregação social um estopim semelhante ao preço da tarifa de ônibus, no ano passado, os protestos de junho "não foram suficientes para sanar os anseios" da população. O grupo quer coibir a presença de black blocs, que já se manifestaram na convocação do 'rolezinho', com frases como "vamos quebrar tudo". A Brigada Militar está monitorando os perfis. O Moinhos Shopping informou ter entrado na Justiça para impedir a manifestação "em último caso", se houver brigas ou confusão, segundo a assessoria de imprensa do centro comercial. SEGUNDO ANO Em algumas cidades, como Belo Horizonte e João Pessoa, os 'rolezinhos' acontecem desde o ano passado, mesmo sem esse nome. Na capital paraibana, um ato está marcado para a tarde desta quinta-feira (16), em frente ao Shopping Tambiá, no centro da cidade. Alguns jovens da periferia que costumavam marcar encontros no centro comercial passaram a ser revistados em 2013. Segundo o shopping, essas revistas eram feitas apenas em suspeitos de marcar confrontos. Para os integrantes dos movimentos sociais, essas revistas eram uma forma de barrar jovens negros e pobres da periferia. Em Belo Horizonte, pelo menos duas mobilizações aconteceram no ano passado. Segundo a PM, houve apreensão de armas e algumas pessoas chegaram a ser presas. O comando do policiamento da capital informou que vai colocar policiais nos arredores dos centros comerciais nos dias de 'rolezinho', mas só vai entrar nos shoppings se houver algum chamado. Há previsão de atos no Minas Shopping e no Pátio Savassi, que pretendem reforçar a segurança. Em Salvador, o protesto "rolezinho das antigas" trocará o funk ostentação de São Paulo pelo axé do "É o Tchan". O Shopping Barra não informou como vai agir durante os atos. Na capital cearense, o 'rolezinho' foi marcado "pra mandar um recado contra a segregação" e "mostrar que todo mundo tem o direito de ir e vir", segundo os organizadores. O Shopping Iguatemi, onde o protesto acontecerá, é classificado pelo grupo como "um dos principais centros comerciais da burguesia fortalezense". A assessoria do shopping não se pronunciou sobre o assunto. Em Belém (PA), os jovens disseram que pretendem apenas ver "lojas maneiras" no Shopping Boulevard. AGENDA João Pessoa
Shopping Tambiá
16.jan Belo Horizonte
Minas Shopping/Pátio Savassi
18/jan. - 19/jan. Porto Alegre
Moinhos Shopping
19/jan. Recife
RioMar Shopping/Shopping Recife
25/jan. - 26/jan. Manaus
Shopping ainda não definido
25/jan. Campo Grande
Shopping Campo Grande
26/jan. Salvador
Shopping Barra
1/fev. Fortaleza
Shopping Iguatemi
9/fev. Belém
Shopping Boulevard
25/jan.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte Ex-agente do FBI ensina como decodificar o pôquer em livro

Livraria da Folha

Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)

De:

Por:
Comprar

1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Psiquiatra coloca padre Cícero no divã Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 





Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Fiat Punto Diversos anos, a partir de R$ 22.990 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página