Bahia Notícias / Notícia / 'Integrantes do rolezinho são vítimas de discriminação racial explícita', diz Luiza Bairros - 16/01/2014                

















Please click here if you are not redirected within a few seconds.


    


  






 


  PÁGINA INICIAL  ESPORTES  HOLOFOTE  CULTURA  SAÚDE  JUSTIÇA  fale conosco  quem somos   RSS  
 





     Samuel Celestino  Pérola do Dia  Francamente  Charges  Entrevistas  Artigos  Viagem no Tempo  Multimidia    

 

 












 


  
 






'Verdadeira campanha começa em junho', decreta Wagner




 


 
 
   
 
 'Missão cumprida' 
 
   
 
 'Verdadeira campanha começa em junho', decreta Wagner 


 
   
 
 Prefeito despista 
 
   
 
 Neto diz que Bonfim não é momento para escolher ninguém 


 
   
 
 Rui Costa ironiza 
 
   
 
 'Querem que eu olhe previamente o jornal', diz petista sobre ação 


 
   
 
 Bebidas no Carnaval 
 
   
 
 Ambulantes prometem acionar prefeitura por exclusividade de marcas 




 

  


   

PAULO SOUTO



'Topo candidatura', admite

 Democrata não resiste e fala em 'meio termo'    

MARCELO NILO



'Rui Costa será melhor'

 Aspirante a vice compara candidato com Wagner    

MÁRIO NEGROMONTE



'Não é por olhos azuis ou verdes'

 Deputado não crê em amizade para escolha de vice  

 




ELEIÇÕES 2014

  Geddel só quer governo do Estado  Aleluia vai de deputado a governador  

  

OTTO ALENCAR



'Não se mede ninguém por popularidade'

  

REFORMA MINISTERIAL



'É da alçada da Presidência', diz Marta

  

PSB PAQUERA PV



Leonelli diz que socialistas cortejam siglas

   











 

Receba Notícias do BN

 


 Nome    
 E-mail *    

              
 


Samuel Celestino


 16/01/2014 - 08:20 

Coluna A Tarde: Fisiologismo comanda governo

 A reforma do ministério de Dilma que esta a acontecer não prima pela meritocracia, mas sim pelo fisiologismo expresso no velho “toma lá, dá cá”, ou seja, a troca de pastas ministeriais pelo apoio de partidos da base, ou fora dela, para as eleições deste ano com direito ao uso pelo PT do horário de propaganda nas rádios e televisões. É o que por enquanto acontece se a presidente não topasse com uma pedra no caminho. 

 14/01/2014 - 10:10 

Criminalidade na Grande São Luiz aumenta 143%

 Para infelicitar, mais ainda, o Maranhão da oligarquia Sarney, o UOL denuncia que, somente em 2013 a região metropolitana de São Luiz expandiu a criminalidade de tal forma que os assaltos a ônibus, que penalizam a população mais carente, aumentou em 143%, sem que o governo de Roseana Sarney (PMDB) nada fizesse a não ser comer lagostas e patinhas de caranguejo. 
 Veja mais 

 
 


Curtas do Poder

Curtas do poder

Nesta semana movimentada na política baiana, Zeca de Aphonso atesta que Rui Costa, pré-candidato do PT ao governo da Bahia, além da língua presa tem mais carlistas ao seu lado do que o próprio ACM, o Neto. Falando em carlismo e seus eternos adeptos, engraçado está Geddel. O peemedebista comprou briga feia com ACM, o avô, mas hoje implora apoio do Neto Soberano. Enfim, dessa relação só se pode tirar uma conclusão: em política pode tudo. Veja mais 











Pérola do dia

José Carlos Aleluia

"Os estudos foram feitos, o MPL está fazendo o papel dele, lutando por uma pauta utópica e a utopia não tem nada de criminoso"

 Secretário municipal de Urbanismo e Transporte, sobre a expectativa da nova audiência de revisão do edital de licitação do transporte público, maracada para a próxima segunda-feira (20), principalmente no que diz respeito à participação do MPL. Veja mais 










Francamente



Funcionário segura guarda-chuva para prefeito de Camaçari durante almoço

 esse é o pior puxa saco q eu já vi na minha vida. se o prefeito ñ quisesse ficar no sol ele teria ficado debaixo da arvore...  16/01/2014 - 10:31  gilmar 



Ambulantes prometem acionar prefeitura por exclusividade de marcas de bebidas no carnaval

 Parece, realmente, que algumas coisas só são vistas na Bahia.Cadastrar os ambulantes e somente permitir o comércio legal é obrigação do poder público, principalmente para proteger os interesses da população. Obrigar os comerciantes a vender produtos determinados é demais. Quando as cervejarias resolveram patrocinar a festa, o fizeram em razão da publicidade e exposição da marca "na rua", naquele que é considerado o maior carnaval de rua do planeta, não é evento fechado, de clube por exemplo. Portanto, considero que o poder municipal exigir que o povo consuma apenas os seus produtos mais parece reserva de mercado.  16/01/2014 - 09:41  Antonio Carlos estrela 
Veja mais 








Entrevistas

Eliana Calmon

Eliana Calmon já foi juíza federal, procuradora da República, ministra do Superior Tribunal de Justiça (STJ) e corregedora nacional de Justiça. Em 2014, já aposentada, a ex-magistrada decidiu enfrentar um novo desafio: concorrer a um cargo no Senado. Anunciada como pré-candidata pela dobradinha PSB-Rede Sustentabilidade, em dezembro de 2013, Eliana contou ao Bahia Notícias qual a sua intenção em entrar para a política brasileira e demonstrou conhecer os obstáculos que deverá superar para fazer a diferença, caso seja eleita. “Para quem não é profissional do ramo é muito difícil enfrentar o eleitorado, mas eu acho que nós precisamos começar. Senão, não muda. A mudança só vem a partir do momento em que tomamos a deliberação de querer mudar”, declarou. A baiana postulante ao Senado também confessou ter sido apadrinhada politicamente pelo senador Antônio Carlos Magalhães para chegar ao posto de ministra do STJ. Ela disse que não teve nenhum envolvimento com ele posteriormente. "Eu joguei as regras do jogo. Eu não poderia ser diferente, senão eu não seria ministra. É diferente de agora. O que eu acho importante para a nação é a gente mudar as regras do jogo e eu sei que não é fácil. Mas a população quer mudança e a maior prova disso foram os movimentos nas ruas", explicou. Eliana ainda criticou o envolvimento do Tribunal de Justiça da Bahia com o governo do Estado e decretou: “O maior problema do Judiciário baiano não é a corrupção, é a inação”. Veja mais 








Multimidia

 

Tomate manda recado aos leitores do BN

 Confira a entrevista na íntegra: http://tinyurl.com/lmqn7wh  Veja mais 


   


   


  Você está em:  Home » Notícias 

 


 Quinta, 16 de Janeiro de 2014 - 13:30 

'Integrantes do rolezinho são vítimas de discriminação racial explícita', diz Luiza Bairros




 
 
 Fechar: 

Compartilhe

   

    
 Seu Nome: *   Seu email: *   Email do destinatário * 

 Nome do Destinatário:   Sua mensagem:   


 
   


         

	A ministra da Igualdade Racial, Luiza Bairros (PT), afirmou, em entrevista publicada nesta quinta-feira (16) na Folha de S. Paulo, que os jovens que participam dos "rolezinhos" em shoppings são vítimas de "discriminação racial explícita". Ao criticar a decisão juducial que permitiu a pelo menos quatro shoppings paulistas barrarem a entrada de qualquer manifestante no último sábado (11), Bairros falou também em segregação. "Em muitos sentidos, a liminar que proíbe a entrada dos jovens nos shoppings, ou pelo menos dá o direito de selecionarem quem entra ou não, é uma situação racista. A liminar consagra um processo de segregação racial do espaço, o que esses jovens conseguiram perceber muito nitidamente", afirmou. Segundo ela, a decisão dá respaldo à atuação da PM. "Justifica algo que é feito cotidianamente, que é criar um perfil de criminoso associado à pessoa negra, e mais particularmente ao jovem negro", considerou. A ministra comentou ainda a recente declaração feita pelo senador Aloysio Nunes (PSDB-SP), que chamou os jovens do rolezinho de "cavalões". "Eu acho que haverá o que temer se as pessoas, e determinados parlamentares, continuarem a dar declarações que confirmam a desumanização das pessoas negras. [...] Os problemas que têm havido são derivados da reação das pessoas brancas que se assustam com essa presença [dos jovens nos shoppings]", ponderou. O tucano foi criticado nas redes sociais e se defendeu afirmando que usou o termo "como sinônimo de marmanjo, gente grande, no tamanho e na idade". Luiza Bairros debateu o tema com a presidente Dilma Rousseff na última terça-feira (14).



	


Comentários Fechar:


          Seu nome: *   Seu Email: *   O e-mail não será exibido e os comentários serão analisados para que não haja ofensas pessoais.  Comentário: *  

    



 Comentar 
	
Tweet


   


 






Notícias Relacionadas

  'Rolezinhos' preocupam até Dilma Rousseff  Vendas de Natal em shoppings têm pior desempenho dos últimos cinco anos  Salário de negros é 36% menor, aponta Dieese  



Notícias Mais Lidas da Semana

  Marcos Palmeira é assaltado na Bahia e ladrão pede desculpas  Funcionário segura guarda-chuva para prefeito de Camaçari durante almoço  Governo federal gastou mais com a Fonte Nova do que educação em 4 anos  


Histórico de Conteudo

Escolha o canal Página Inicial - Artigos - Charges - Entrevistas - Pérola do Dia - Samuel Celestino - Viagem no Tempo Esportes - Colunistas - E. C. Bahia - E. C. Vitória - Entrevistas Holofote - Colunistas - Entrevistas - Frases da semana - Promoções Entretenimento - Cheio de Arte - Entrevistas - Indicados - Promoções Mercado - Coluna - Entrevistas - Marcas e Produtos - Marketing e Publicidade Justiça - Agenda Jurídica - Artigos - Entrevistas - Pense no Absurdo - Promoção

   2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007  

   Janeiro  



Janeiro / 2014




 
 Seg  Ter  Qua  Qui  Sex  Sab  Dom   
    1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31    



 

 






Busca

     Ver histórico de notícias 




 



Enquete



Você apoia que a venda de cerveja no carnaval se restrinja aos patrocinadores? 
 Sim. Nada mais justo, pelo investimento feito na festa Não. O cidadão tem o direito de escolher a marca que quiser Duvido que a fiscalização conseguirá controlar Vai rolar tráfico de cerveja nos circuitos Dodô e Osmar Oxe! Neto pediu permissão ao Rei Momo? Ele é quem manda na folia!







Artigos

Danielle Ferreira

15/01/2014 17:30 

De rolê em rolêzinho!

Até pouco tempo atrás, quando ainda podia me considerar uma adolescente, rolê era - ainda é - uma expressão cultural brasileira própria de nossa juventude. A ideia de "dar um rolê" é a busca por divertimento, de poder encontrar com os amigos, paquerar, dar risadas, curtir um(ns) estilo(s) musical(is), fazer parte de um grupo social. No entanto, desde o final de 2013 os rolês de jovens em refinados shoppings ganharam contornos de agitação política, de afirmação racial, social e identitária. Veja mais 








Viagem no tempo



Samuel Celestino, anos atrás

 09/01/2014 16:57 



Publicado no Jornal A Tarde em 17 de junho de 1980 – Novela política

Receita-se, aos que gostam de fazer novelas, que não dispensem certas técnicas, truques simples, é verdade, mas de importância vital para segurar a atenção de que as acompanham. Desconhecê-las envolvem sérios riscos dos quais transformar a estória enfadonha, cansativa e modorrenta, desgastando, em conseqüência, quem a faz e o público que procura atingir. Esta novela do grupo baiano do ex-PTB caiu no vazio, tornou-se piegas, e convida ao sono político. Alias, o grupo baiano politicamente dorme, ao contrário das suas bases que, atordoadas diante das dificuldades e indecisões, ameaçam debandar. Veja mais 











 






 
 





     PÁGINA INICIAL | RSS | Quem Somos  | Fale Conosco 



  NOTICIAS  Samuel Celestino  Perola do dia  Francamente  Charges  Entrevista  Artigos  Viagem no Tempo  Multimídia    ESPORTE  E.C Bahia  E.C Vitoria  Mais de Esportes  Entrevistas  Fala Torcedor  Colunista:  - Edson Almeida  - Éder Ferrari  - Maurício Naiberg  Campeonatos    HOLOFOTE  Colunista:  - Luis Ganem  Entrevistas  Sabe o que eu acho?  Promoções  Curtas e Venenosas da Semana  Frase da Semana    CULTURA  Agenda Cultural  Indicados  Diga aí  Promoções  Entrevista  Resenha BN  Mais de Cultura    SAÚDE  Artigos  Diagnostico do Leitor  Em Forma  Sexos  Mais de Saúde  Entrevistas    JUSTICA  Entrevistas  Pense Direito  Artigos  Pense no Absurdo  Agenda Jurídica  Mais de Justiça