Repressão não é a melhor saída para “rolezinhos”, avalia Gilberto Carvalho | GGN

Pular para o conteúdo principal

Sexta-feira, 17/01/14 Cadastre-se Login

Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

You are here:

Início | Política

Posts recentes

Política

Repressão não é a melhor saída para “rolezinhos”, avalia Gilberto Carvalho

qui, 16/01/2014 - 18:21 - Atualizado em 16/01/2014 - 20:27

da Agência Brasil

Paulo Victor Chagas

Brasília - O ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República, Gilberto Carvalho, disse hoje (16) que os encontros de jovens conhecidos como “rolezinhos” são uma resposta ao preconceito contra algumas classes sociais e que não se deve reprimi-los.

 

Segundo ele, o melhor caminho é dialogar e buscar alternativas para as manifestações dos jovens. “Não considero a repressão o melhor caminho, porque tudo o que for feito nessa linha vai ser como colocar gasolina no fogo”, disse. O ministro falou sobre o assunto no Recife, onde participou na manhã de hoje de encontro com jovens camponeses e de um evento sobre participação social.

 

Para Carvalho, tirar conclusões neste momento pode gerar uma “análise precipitada”, o que é “temerário e pode incorrer em erro”. “Estamos na fase de tentar entender melhor esse fenômeno, que é uma manifestação por abertura de espaços para a juventude, que mostra que cada vez mais não aceita a discriminação e o fechamento de espaços reservados a uma ou outra classe social”, avaliou.

 

A prática dos "rolezinhos" começou no fim do ano passado, em São Paulo. Os primeiros foram organizados por cantores de funk em resposta à aprovação pela Câmara Municipal de um projeto de lei que proibia bailes do estilo musical nas ruas da capital paulista. A proposta foi vetada pelo prefeito Fernando Haddad no início deste ano. 

 

Muitos shoppings têm recorrido à Justiça para impedir os encontros, mas eles continuam sendo organizados. Em Brasília, por exemplo, um “rolezinho” marcado para o próximo dia 25, no Shopping Iguatemi, localizado em um bairro nobre da cidade, já tem 1.887 pessoas confirmadas. O encontro é programado por meio do Facebook.

 

 

Tags

rolezinhos

repressão

Gilberto Carvalho

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Sem votos

Comentar Link Permanente
| |

2 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

josé adailton

RETRATOS

qui, 16/01/2014 - 23:45
Os rolezinhos é mais um dos vários retratos  revelados pelas desigualdades sociais e econômicas de uma nação ainda sem rumo. O capitalismo além de selvagem, é cruel com os desafortunados.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 1 voto)

Link permanente responder

Zanchetta

(Sem título)

qui, 16/01/2014 - 21:44

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 2 votos)

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:

Posts do dia

00:00

Multimídia do dia

00:00

Fora de Pauta

00:00

Clipping do dia

4 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Cultura

Hamlet, ato III, cena 1, por William Shakespeare

Cidadania

De quantos mortos precisa o Brasil para reagir contra a homofobia?

Cultura

A Fotografia de André Cypriano

Cidadania

Integrantes do MTST protestam em shoppings de São Paulo por direito de fazer rolezinho

Economia

Anac autoriza 1.973 novos voos para Copa do Mundo

Cultura

Academia divulga lista de indicados ao Oscar

ver todos

Últimas desta editoria

Justiça

Mensalão mineiro entra na última fase antes do julgamento no STF

Eleições

O cartão de Natal da Casa Branca

Mídia

Efeito da guerra midiática: jornalistas se tornam personagens de um enredo

Eleições

PSDB pede cassação de Dilma por votos de Feliz Natal

Movimentos sociais

Globo é expulsa de evento de jovens camponeses no Recife

Mais lidas da semana

A presença de espírito da funcionária da Gol contra uma carteirada

63 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

144 comentários

A Internet tornou-se o segundo veículo de informação

52 comentários

Rolezinho e racismo

136 comentários

Aparthaid a brasileira?, por Wagner Iglecias e Rafael Alcadipani

52 comentários

O panorama de 2014 visto do Planalto

164 comentários

A campanha de doações para o pagamento da multa de Genoino

179 comentários

Atualizado: a possível operação de lavagem de dinheiro entre o Botafogo e a Telexfree

69 comentários

Como o jovem Skaf conseguiu um aeroporto em Parelheiros

41 comentários

As propostas de FHC e a convergência de diagnósticos

103 comentários