Medo de 'rolezinho' é reação de brancos, diz ministra - 16/01/2014 - Painel - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Céu Claro  21ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

painel

Medo de 'rolezinho' é reação de brancos, diz ministra

BERNARDO MELLO FRANCO
EDITOR INTERINO DO "PAINEL"
16/01/2014 03h10

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Apartheid no shopping A ministra da Igualdade Racial, Luiza Bairros (PT), acusa a polícia e os frequentadores de shoppings de discriminar jovens negros nos "rolezinhos". "As manifestações são pacíficas. Os problemas são derivados da reação de pessoas brancas que frequentam esses lugares e se assustam com a presença dos jovens." Para ela, a liminar que autorizou os shoppings a barrar clientes "consagra a segregação racial" e dá respaldo ao que a PM "faz cotidianamente": associar negros ao crime. Incômodo A ministra diz que parte da elite brasileira se incomoda ao encontrar jovens negros no shopping. "Uma parcela da sociedade não quer a presença deles em determinados lugares." Conselheira Luiza Bairros integrou o grupo seleto de três ministros convocados para aconselhar Dilma Rousseff sobre os "rolês" na terça-feira. Também participaram José Eduardo Cardozo (Justiça) e Marta Suplicy (Cultura). Abusados O líder do PSDB no Senado, Aloysio Nunes (SP), diz que shopping não é lugar de manifestação. "Esse negócio de 'rolezinho' é um abuso. Precisamos ter civilidade nas relações, ou a vida fica insuportável." Cavalões "Levei meus netos ao Morumbi Shopping domingo", conta o senador. "Imagine como eu e outros avós reagiríamos caso um bando de cavalões cismasse em dar um 'rolê' por lá." Bárbaros O tucano se diz incomodado com o tom do debate sobre o fenômeno. "Ir ao shopping barbarizar não é um ato de esquerda. Tem gente saudosa de uma revolução que não fez e não fará." Pagantes Para o líder do PSDB, a defesa dos "rolês" é causa de "bacaninhas e politicamente corretos". Ele acrescenta que os lojistas "pagam caro" pelo ponto e podem ser prejudicados durante a correria dos jovens. Doutrina O governo paulista recomendou que a PM evite "excessos", mas autorizou que siga a doutrina que prevê o "uso progressivo da força" para conter tumultos. Efeito moral Na prática, isso significa que não está descartado o uso de bombas de efeito moral em áreas externas de centros comerciais. Elite branca O ex-governador Cláudio Lembo (PSD) critica a reação aos "rolês". "Isso não é problema de polícia. Os jovens não estão fazendo nada de errado", diz. Constituição Lembo afirma que o shopping é um espaço de acesso público e que sua administração não pode escolher quem entra. "Está na Constituição." Beijoqueiros O ex-governador se divertiu ontem com o jovem que disse à Folha ter beijado 16 meninas num "rolê". "Isso passa. E os jovens vão continuar a ir ao shopping para beijar." Tô fora Luiza Erundina disse ontem a Marina Silva que não aceita ser candidata ao governo de São Paulo pelo PSB. A deputada avisou que concorrerá à reeleição. Plano Y Com o "não", Marina fica com opções de menos peso eleitoral. Deve escolher entre Walter Feldman (PSB) e Ricardo Young (PPS), cuja sigla quer apoiar Geraldo Alckmin (PSDB). Tertius Insatisfeita com a guerra no PT pelo Ministério da Saúde, Dilma tem uma carta na manga: Arthur Chioro, secretário em São Bernardo do Campo. O prefeito Luiz Marinho (PT) já foi avisado. Visita à Folha José Eduardo Cardozo, ministro da Justiça, visitou ontem a Folha, onde foi recebido em almoço. Estava acompanhado de Bárbara Lobato, assessora de comunicação. * TIROTEIO Casamento só pode existir se as duas partes quiserem. Se o PT do Rio não quiser continuar casado com o PMDB, paciência. DO DEPUTADO EDUARDO CUNHA (PMDB-RJ), sobre a intenção do PT de lançar Lindbergh Farias ao governo fluminense, contra Luiz Fernando Pezão (PMDB). * CONTRAPONTO O velho e o careca A velha amizade entre os tucanos Fernando Henrique Cardoso e José Serra sempre foi permeada por provocações. Ao deixar o Ministério do Planejamento para disputar a Prefeitura de São Paulo, em 1996, Serra virou alvo de "bullying" presidencial. A uma plateia de engravatados, FHC afirmou que considerava o aliado "um irmão". -Mas eu me sinto como se fosse um irmão mais velho dele... -disse, na posse do ministro Antonio Kandir. -O Serra não gosta que eu diga que eu sou mais velho. Mas ele é careca! -emendou Fernando Henrique, provocando gargalhadas no Palácio do Planalto. Com ANDRÉIA SADI e BRUNO BOGHOSSIAN

Vera Magalhães é editora do Painel. Na Folha desde 1997, já foi repórter do Painel em Brasília, editora do caderno 'Poder' e repórter especial.
Leia as colunas anteriores

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Mulher que Era o General da Casa

De:

Por:
Comprar

Os 100 Pensadores Essenciais da Filosofia

De:

Por:
Comprar

Em livro, jornalista conta que foi torturada por denunciar pedofilia Livro destaca importância do cidadão comum na luta contra a ditadura Não gosto de ver suspeito na primeira página, diz autor de 'Richthofen' Inglês e mais 7 línguas em lições de 15 min, com livro e CD. Desconto de 30% Dicionário Houaiss na nova ortografia de R$ 269,00 por R$ 180,30; economize 30%!


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 



Publicidade

Livraria da Folha

Salinger

De:

Por:
Comprar

Homem Não Chora, Mulher Não Ri

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

1964

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Honda Civic Diversos anos, a partir de R$ 11.500 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página