Gilberto Carvalho critica liminares de shoppings e repressão policial a 'rolezinhos' - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Mensalão

Em sete dias, site de Genoino arrecada mais de R$ 450 mil

São Paulo

'Rolezinho' não é problema de polícia, afirma Alckmin

Internacional

Papa admite pedofilia e chama casos de 'vergonha'

Paladar

Use a promoção de vinhos para renovar estoque

Cinema

Veja a lista de todos os indicados ao Oscar deste ano









Você está em Notícias > Brasil
  
 

Gilberto Carvalho critica liminares de shoppings e repressão policial a 'rolezinhos'



Ministro disse que os 'conservadores deste país' têm de se conformar com o fato de os direitos agora serem iguais para todos


16 de janeiro de 2014 | 14h 44
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Fabio Guibu - Especial para o Estado

 RECIFE - O ministro da Secretaria-Geral da Presidência da República, Gilberto Carvalho, defendeu a convivência dos lojistas de shoppings com os "rolezinhos", disse que os "conservadores deste país" têm de se conformar com o fato de os direitos agora serem iguais para todos e criticou a concessão de liminares para conter os movimentos. "Acho que é possível que se possa conviver, porque são por algumas horas durante uma semana, também não é nenhum fim de mundo", declarou o ministro no Recife. Ele também criticou a repressão policial que "mais uma vez" botou "gasolina no fogo". Veja também:
'Rolezinho' não é problema de polícia, afirma Alckmin
Movimento social adere a 'rolezinhos' e shoppings já bloqueiam página na web
PM quer fazer vistorias em ônibus antes de 'rolezinho'

Tiago Queiroz/Estadão

Ministro criticou a repressão policial sobre os chamados rolezinhos

Segundo Carvalho, a concessão de liminares é "no mínimo inconstitucional" para o que chamou de "discriminação". "Qual é o critério que você vai usar para selecionar uma pessoa da outra? É a cor, o tipo de roupa que veste?", questionou Carvalho.  Ao criticar a repressão policial, o ministro ressaltou, no entanto, que, se houver violência por parte dos manifestantes, o problema aumenta e a defesa do patrimônio passa a ser uma necessidade.


 



Notícias relacionadas:

 Movimento social adere a 'rolezinhos' e shoppings já bloqueiam página na web
 ﻿
 Tópicos: Rolezinhos, Gilberto carvalho 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Deputados do Maranhão arquivam pedido de impeachment contra Roseana Alckmin diz que 'ainda não há candidaturas definidas' Tirar poder de promotores 'é retrocesso', diz ministro Aécio diz que trouxe a Alckmin 'radiografia de alianças'



TV Estadão

Em 4 dias, grupo constrói 300 barracos em terreno na zona norte de SP

 

Especiais

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

CASO JOAQUIM

Cronologia do caso Joaquim

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor