Jovens de 'rolezinho' são vítimas de discriminação racial, diz ministra - 16/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Brasileiro-2013 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Céu Claro  21ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Jovens de 'rolezinho' são vítimas de discriminação racial, diz ministra

ANDRÉIA SADI
DO PAINEL, EM BRASÍLIA
16/01/2014 13h17

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A ministra da Igualdade Racial, Luiza Bairros (PT), afirma que os jovens que participam dos "rolezinhos" em shoppings são vítimas de "discriminação racial explícita". Em entrevista à Folha, ela criticou a decisão judicial que permitiu a pelo menos quatro shoppings de São Paulo, como o JK Iguatemi e o Itaquera, barrassem a entrada de manifestantes no último sábado. No Painel desta quinta-feira, a ministra disse que os "problemas dos "rolezinhos" decorrem da reação de clientes brancos que se assustam com os jovens. A petista também acusou o senador Aloysio Nunes (PSDB-SP) de incentivar o racismo por ter comparados os jovens a "cavalões". O tucano foi criticado nas redes sociais e se defendeu afirmando que usou o termo "como sinônimo de marmanjo, gente grande, no tamanho e na idade". Luiza Bairros debateu o tema com a presidente Dilma Rousseff na terça-feira. Leia a seguir os principais trechos de sua entrevista, concedida no dia seguinte: * Folha: Como a senhora tem visto os "rolezinhos"? Qual é o papel do jovem negro no movimento? Luiza Bairros: De um lado está a percepção de grande parcela da juventude de que não tem direito a todos os espaços da cidade. Através dessa manifestação, eles reivindicam participação e presença nesses lugares, que foram reservados a pessoas de mais alta renda, majoritariamente branca. A manifestação dos jovens revela, por outro lado, aquilo que eles leram muito bem: existe uma parcela da sociedade que não quer a presença deles em determinados lugares. Então você vê manifestação de discriminação racial muito explícita em relação a esses movimentos. Em muitos sentidos, a liminar que proíbe a entrada dos jovens nos shoppings, ou pelo menos dá o direito de selecionarem quem entra ou não, é uma situação racista. A liminar consagra um processo de segregação racial do espaço, o que esses jovens conseguiram perceber muito nitidamente. A Polícia Militar é racista quando agride jovens em "rolezinhos", como no Shopping Itaquera? A PM, infelizmente, ao cumprir decisão judicial, de certa forma recebe respaldo para fazer algo que já fazia e faz cotidianamente. Que é criar um perfil de criminoso associado à pessoa negra, e mais particularmente ao jovem negro. O senador Aloysio Nunes (PSDB-SP) chamou os jovens dos "rolezinhos" de "cavalões". Há o que temer nas manifestações? Eu acho que haverá o que temer se as pessoas, e determinados parlamentares, continuarem a dar declarações que confirmam a desumanização das pessoas negras. Esse tipo de resposta pode acirrar, entende? Existe uma postura e uma intenção absolutamente pacífica nessas movimentações. Os problemas que têm havido são derivados da reação das pessoas brancas que se assustam com essa presença [dos jovens nos shoppings]. O senador relatou ter levado os netos ao Shopping Morumbi e escreveu no Twitter: "Imagino como eu e demais avós reagiríamos caso um bando de cavalões cismassem de dar um rolê por lá". O que a senhora tem a dizer? O racismo desumaniza a pessoa negra. Ele não vê um ser humano, vê um animal potencialmente perigoso. Mas acho que você tem que reforçar o seguinte: conversei com a secretária de Justiça de São Paulo e ela me assegurou que a disposição do governador é fazer com que a atuação da policia seja a mais correta possível e qualquer abuso seja repudiado. Acho que esse é o tom que temos que dar a esse fenômeno. Como a PM deve se comportar no "rolezinho"? Primeiro, respeitar a intenção pacífica. Segundo, que as secretarias de Segurança recomendem explicitamente às suas polícias que não adotem nenhuma atitude de agressão e repressão. É totalmente incabível. Uma resposta mais ríspida por parte da polícia é que tem o potencial de transformar isso em outra coisa que os jovens em princípio não fizeram. A senhora vê semelhanças entre os "rolezinhos" e as manifestações de junho? Não faço comparação direta porque [os rolezinhos" partem de setor social diferenciado e são compostos majoritariamente por negros, que nas manifestações de junho nem sempre estavam presentes. Obviamente, essas manifestações precisam ser inseridas num quadro mais amplo que vivemos hoje no Brasil, que é de mudança social e reivindicação crescente de direitos que foram conquistados recentemente. A senhora compararia o fenômeno a algum outro na história? Guardada as diferenças históricas e a diferença de intencionalidade dos atores, ele tem uma característica muito semelhante aos "sit-ins", que os negros americanos fizeram na década de 1950 e 1960 para a dessegregação racial dos espaços, principalmente os espaços de lazer.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte

Livraria da Folha

Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)

De:

Por:
Comprar

1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Psiquiatra coloca padre Cícero no divã Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 





Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Honda Civic Diversos anos, a partir de R$ 11.500 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página