Justiça veta mais três 'rolezinhos' em shopping da zona leste de São Paulo - São Paulo - iG

Um oficial de Justiça será designado para citar manifestantes que realizarem tumultos. A liminar (decisão provisória) foi dada pelo juiz Luis Fernando Nardelli, da 3ª Vara Cível do Fórum Regional de Tatuapé, na zona leste da capital.  Leia também:  “É crueldade de classe tratar rolezinho como arrastão”, diz sociólogo Rolezinho no shopping "é para pegar mulher” "É de rigor estabelecer o limite e impedir a aglomeração de pessoas cujo objetivo precípuo é a realização de tumulto e vandalismo", afirmou, após a ação movida pelo empresa que controla os shoppings anexos à Estação de Metrô Tatuapé. Mais: 'Rolezinho' não é problema de polícia, diz Alckmin Shoppings centers fecham as portas contra 'rolezão' em São Paulo Senador Aloysio Nunes chama participantes de rolezinhos de "cavalões" Um oficial de Justiça será designado para citar os manifestantes que realizarem qualquer tipo de tumulto no local que pertence ao Complexo Comercial do Tatuapé, até mesmo em áreas externas e estacionamento. A multa, em caso de descumprimento, foi fixada no mesmo valor que em outras decisões semelhantes: R$ 10 mil por manifestante em cada ato.

Leia tudo sobre: rolezinho • shopping tatuapé • são paulo • igsp

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest