Secretaria desautoriza ação contra 'rolezinho' no Rio - Jornal do Commercio

home › mundo › brasil Tamanho do texto: A- A+

shopping

Secretaria desautoriza ação contra 'rolezinho' no Rio

Ordem foi divulgada um dia após Polícia Militar anunciar "ações de inteligência"

Publicado em 16/01/2014, às 19h15

Tweet

Da AE

Um dia depois de o comandante do 23º Batalhão da Polícia Militar (BPM) do Rio, tenente-coronel Marcus Amaral, ter dito que serão promovidas "ações de inteligência" nos ônibus que passarem no domingo (19), pelo Leblon, na zona sul da capital fluminense, incluindo revistas em passageiros considerados "suspeitos" e que façam "baderna", a Secretaria Estadual de Segurança Pública desautorizou nesta quinta-feira (16) a ação preventiva anunciada por conta do "rolezinho" previsto para ocorrer no Shopping Leblon. Em nota, a secretaria afirmou que "não há determinação para abordagens nas ruas e coletivos por conta do evento intitulado `rolezinho'". De acordo com a pasta, "as revistas feitas rotineiramente na Operação Verão são realizadas a pedido de transeuntes, passageiros ou demanda ao serviço 190". A nota reitera que a polícia só deve ser acionada "se houver algum tipo de vandalismo". No dia anterior ao pronunciamento de Amaral, o secretário de Segurança Pública, José Mariano Beltrame, havia afirmado que não haverá ação preventiva. "Em primeiro lugar, 'rolezinho' não é crime. É um fato que se dá dentro de uma instituição privada. Não vamos tomar nenhuma atitude em relação a isso. Vamos ficar somente atentos e, se a polícia for demandada, vai atuar", afirmou. "Não consiste em crime nenhum, não vamos tomar nenhuma atitude preventiva nesse sentido". O "rolezinho" no Shopping Leblon está programado para as 16h20 de domingo e mais de 8.500 pessoas já confirmaram presença pela internet. No sábado, 18, ocorrerão pelo menos dois outros eventos semelhantes no Estado, em shoppings da Ilha do Governador, na zona norte, e de Niterói, no Grande Rio. MAMONAS Segundo o Coletivo Ilha do Governador, que organiza o evento na ilha, são esperadas mais de 200 pessoas (350 haviam confirmado presença virtualmente, até esta quinta-feira) e os participantes se reunirão na frente do shopping para decidir detalhes do evento. Eles serão orientados a ingressar ouvindo, pelo telefone celular, a música "Chopis Centis", do grupo Mamonas Assassinas, cuja letra diz "Eu di um beijo nela/E chamei pra passear/A gente fomos no shopping/ Pra mó de a gente lanchar/Comi uns bichos estranhos/Com um tal de gergelim/Até que tava gostoso/Mas eu prefiro aipim". Um dos organizadores, que integra o Coletivo Ilha, que não quis se identificar com medo de represálias, afirmou que as pessoas não devem levar faixas ou cartazes e que a ideia é percorrer os corredores do shopping sem causar tumulto. O ato foi convocado "em apoio à galera de São Paulo (alvo de repressão durante evento semelhante na semana passada), contra toda forma de opressão e discriminação aos pobres e negros, em especial contra a brutal e covarde ação diária da Polícia Militar no Brasil, seja nos shoppings, nas praias ou nas periferias", como descreve o coletivo.

Palavras-chave

rolezinho Rio de Janeiro shopping Mamonas Assassinas

imprima

envie para um amigo

reportar erro



Comentar

nome e-mail

comentário

digite o código

 
  

Desejo ser notificado de comentários de outros internautas sobre este tópico.

Vídeos do dia

[JC] - Homem entrega armas a adolescentes em esquema de assalto no Recife

mais vídeos

Fotos do dia
Fogo atinge comunidade Campina do Barreto

JC Imagem

Últimas notícias

Quinta-feira, 16 / 01 / 2014 mundo Secretaria desautoriza ação contra 'rolezinho' no Rio 19h15 economia Anac autoriza 1.973 novos voos para Copa do Mundo 19h10 política PSDB pede a cassação de Dilma por propaganda antecipada 19h06 esportes Taça do Nordestão está no Recife 19h01 esportes Bom Senso cria abaixo-assinado para pressionar a CBF 19h00 esportes Brasil segue em décimo lugar do ranking da Fifa 18h47 esportes Nadal e Federer avançam na Austrália; Bellucci e Del Potro eliminados 18h40 economia Agências de classificação de países emergentes se unem como alternativa às três grandes 18h33 esportes Anac anuncia novos voos para o período da Copa do Mundo 18h30 cidades Prefeitura inicia reordenação da orla de Boa Viagem neste sábado 18h30 economia Produção de aço bruto cresce 4% em dezembro 18h26 cidades Unidade de Saúde da Família - Brasilit é entregue nesta quinta, totalmente requalificada 18h25 economia Procon-RJ autua Grupo Galileo por dificultar entrega de documentos de transferência 18h19 voz do leitor Pedestres com dificuldades para atravessar a Avenida 17 de Agosto 18h18 mundo Dilma anuncia R$ 1 bilhão para cisternas 18h12 cidades Adolescente é baleado durante tiroteio em Campo Grande 18h11 voz do leitor Construções irregulares tomam calçadas de Jardim Paulista Baixo 18h10 esportes Mais três são apresentados no Náutico 18h08 cidades Outra granada entregue na Campanha do Desarmamento 18h06 mundo Navio do Greenpeace 'Arctic Sunrise' permanece retido na Rússia 18h05

mais notícias

Ranking do dia

+ lidas

+ comentadas

+ enviadas

Período: dia semana mês

1 Minha Casa Minha Vida em alta em Pernambuco 2 JC divulga áudio da entrevista do barraqueiro Pezão 3 Aulas de tantra ajudam a melhorar a vida sexual 4 Troca de placas acelera Faixa Azul 5 Caminhoneiro é preso com 50 quilos de pasta base de cocaína

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Padaria do Bompreço de Candeias é interditada pelo Procon 3 Declaração de Pezão vira alvo do MPPE 4 Camburão proibido de sair na orla 5 Há vida fora da web

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Família flagra tubarão em Itamaracá 3 Amores roubados começou com cenas quentes, mas repetiu clichês 4 Morre o cantor Reginaldo Rossi 5 2014 promete ser o ano dos concursos públicos em Pernambuco

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

1 Troca de placas acelera Faixa Azul 2 PT local rejeita imposição 3 Armando Monteiro e o debate ideológico 4 Populares incendeiam ônibus após atropelamento de idoso em Jaboatão 5 JC divulga áudio da entrevista do barraqueiro Pezão

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Declaração de Pezão vira alvo do MPPE 3 Símbolo da agonia do sistema prisional 4 Padaria do Bompreço de Candeias é interditada pelo Procon 5 Camburão proibido de sair na orla

1 Família de Pedro Corrêa decide processar agentes penitenciários 2 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 3 Damázio é substituído na Secretaria de Defesa Social após declarações polêmicas ao JC 4 Morre o cantor Reginaldo Rossi 5 Em nota, filha de Pedro Corrêa condena uso de algemas no pai

Mais destaques

cidades Presos de Palmares são transferidos esportes Alvirrubros reconhecem Arena Pernambuco cultura Trapaça e Gravidade lideram a briga pelo Oscar com dez indicações economia Remédio similar vai ganhar status de genérico política PT local rejeita imposição da direção nacional Tecnologia Polo tecnológico: mais espaço para crescer Veículos JC desembarca no Salão de Detroit Imóveis Minha Casa Minha Vida em alta em Pernambuco

Acesse o JC

Edições anteriores Assine o JC

O Clube Peça o seu Promoções Parceiros Blog Serviços ao Assinante

Especiais JC
Colégio Damas - Especial Copa 2014
Especial produzido pelos alunos do Colégio Damas

Retrospectiva 2013
Veja o que de mais importante aconteceu no ano de 2013
mais especiais

cidades notícias ciência/m.ambiente educação geral polícia regional saúde colunas esportes notícias brasileirão 2013 futebol náutico santa cruz sport outros esportes colunas copa 2014 série d cultura notícias artes cênicas artes plásticas cinema imagem e som literatura música colunas boa mesa são paulo fashion week economia notícias pernambuco nacional colunas internacional política notícias pernambuco nacional colunas mundo brasil internacional suplementos arrecifes imóveis tecnologia turismo veículos colunas

E-books Imagens Videos Charges Capa do dia Voz do leitor Colunas Assine o JC Comercial JC Especiais Comercial JC Ética e Conduta Trabalhe conosco Expediente