Jornal do Brasil - País - Ato de sem-teto em apoio a “rolezinhos” faz shoppings fecharem em São Paulo

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Sexta-feira, 17 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 06h30 - Atualizada hoje às 06h32

Ato de sem-teto em apoio a “rolezinhos” faz shoppings fecharem em São Paulo

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

São Paulo – Dois shoppings da zonal sul paulistana fecharam as portas no final da tarde de quinta-feira (16) para evitar uma manifestação do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST). O ato foi feito em apoio aos “rolezinhos” que têm sido feitos, desde dezembro de 2013, por jovens da periferia em centros comerciais da cidade. Os eventos têm sido reprimidos pela polícia e proibidos por decisões judiciais. Por volta das 17h30, o  Shopping Jardim Sul, que fica na região do Morumbi, foi evacuado e teve todos os acesso bloqueados com grades. Em comunicado, o establecimento disse que tomou medidas preventivas para resguardar clientes e lojistas. O Shopping Campo Limpo informou por nota que fechou as portas às 17h para “manter a segurança de clientes, lojistas e funcionários”. O local foi reaberto às 19h40. O Campo Limpo ressaltou ainda que obteve uma liminar judicial contra o protesto. Os sem-teto protestaram em frente ao Jardim Sul. Apesar do protesto ter sido pacífico, em um momento houve troca de empurrões com os seguranças que evitavam a aproximação dos manifestantes do prédio.  Segundo a coordenadora estadual do MTST, Ana Ribeiro, o movimento decidiu apoiar os rolezinhos porque entende que os jovens estão reivindicando lazer e cultura para a periferia. “A gente está em uma luta por moradia na periferia, mas isso é uma luta imediata. Tudo que tem relação com a cidadania do povo da periferia a gente apoia”, disse. Um dos participantes do protesto, o açogueiro Lucas de Jesus disse que foi à manifestação para defender o direitos dos jovens pobres de frequentarem os centros comerciais. “Nós não estamos podendo entrar no shopping. Vários amigos meus já foram barrados”, reclamou o jovem de 18 anos. Os manifestantes que participaram do ato no Shopping Jardim Sul são, em sua maioria, moradores das ocupações Faixa de Gaza, em Paraisópolis, e Capadócia, no Campo Limpo. No protesto que esteve no Shopping Campo Limpo, os participantes eram moradores das ocupações Vila Nova Palestina, no Jardim Ângela, e Dona Deda, no Parque Ipê, todas na zona sul. Para o professor de antropologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp), Alexandre Barbosa Pereira, a repressão policial contra os “rolezinhos” e as decisões judiciais proibindo os encontros fizeram com que os eventos ganhassem repercussão. “Eu acho que a reação desproporcional que teve da polícia, de segmentos da Justiça, que criminalizaram como arrastão, deu a história do 'rolezinho' uma reflexão muito grande. O que acabou com todos esses desdobramentos, de outros movimentos que se dizem indignados”, disse sobre o apoio expressado pelo MTST aos "rolezinhos". Pereira acredita que o “rolezinho”, um evento que os jovens organizaram como forma de diversão, acabou evidenciando as contradições do Brasil. “Um exemplo como esse revela todas as questões de conflito do nosso país. Questão de classe, cor e raça, geracional”, pontuou. O antropólogo acredita que falta agora ouvir os jovens para entender quais são as suas demandas. As reações aos “rolezinhos” evidenciam ainda, na opinião do professor, um desconforto das parcelas mais ricas da população com a melhora do poder aquisitivo de outras camadas. “Você tem segmentos da classe média que ficam meio abalados quando veem outra classe social frequentando espaços que antes eram espaços de distinção deles”, disse. Para o sociólogo João Clemente Neto, da Universidade Presbiteriana Mackenzie, as manifestações em shoppings estão ligadas à carência de locais para lazer e cultura. “Se você for em alguns lugares, mesmo nos bairros da classe média, você não encontra espaço para isso. Se você pegar a cidade de São Paulo, quantos milhões de jovens e adolescentes nós temos? E os espaços para livre manifestação são minúsculos”, ressaltou o professor.

Tags: comércio, impedimento, polêmica, polícia, rolezinho

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. SP: testemunha diz que Kassab recebeu "fortuna" da Controlar 2. MA: Pedrinhas tem 2ª tentativa de rebelião em menos de 24 horas 3. Começa hoje matrícula da primeira chamada do Sisu 4. FAB: mecânico causou falha em avião que voou a 600m do chão em 2011 5. Ex-presidente da OAB critica pagamento de diárias de Joaquim Barbosa na Europa 6. Incêndios atingem favela e fábrica na Grande SP; ninguém ficou ferido 7. Dilma anuncia investimentos em mobilidade para Minas Gerais 8. Termina prazo para inscrições no ProUni 9. Ato de sem-teto em apoio a “rolezinhos” faz shoppings fecharem em São Paulo 10. Shoppings de SP fecham mais cedo com medo de 'rolezão' de sem-teto Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

Confirmação de matrículas na rede municipal de ensino começa nesta quarta

À Sua Saúde

Teste pode identificar risco de ataque cardíaco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados