Jornal do Brasil - País - Pesquisa revela que 71% dos paulistanos são contra 'rolezinho'

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Sexta-feira, 17 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 15h55 - Atualizada hoje às 15h57

Pesquisa revela que 71% dos paulistanos são contra 'rolezinho'

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

A maioria dos paulistanos se disse contra os chamados “rolezinhos” - eventos agendados por jovens através das redes sociais em shoppings centers e espaços públicos, que se tornaram alvo de polêmica após tumultos em alguns centros de compra da capital paulista -, de acordo com pesquisa divulgada nesta sexta-feira pela agência de pesquisa de mercado e inteligência Hello Research. Segundo o levantamento, 71% dos moradores da cidade se disseram contra esse tipo de evento.  De acordo com a pesquisa, 87% das pessoas ouvidas afirmaram ter tomado conhecimento sobre esse tipo de evento. Do total, 24% se disseram favoráveis aos “rolezinhos”, e 5% disseram não ter opinião formada sobre o assunto.  O levantamento aponta que as mulheres são as mais exaltadas, sendo que 76% delas são contra. Entre os homens este número é de 65%.  Outro dado apontado pela pesquisa é que, quanto maior a idade, maior a rejeição a esse tipo de evento. Segundo o levantamento, entre jovens de 16 e 24 anos há uma menor taxa de rejeição (65%). Entre pessoas de 25 a 34 anos, a rejeição sobe para 69%. Na faixa de 35 a 44 anos, fica em 77%. Acima dos 45 anos, 84% são contrários ao “rolezinho”.  O levantamento aponta também que, quanto maior o poder aquisitivo, maior a rejeição com o “rolezinho”. Segundo a pesquisa, 82% dos entrevistados que pertencem à classe A se disseram contra os eventos, enquanto, na classe B, esse número é de 79%; na C de 73%; e, na D, de 56%. "Os números mostram que a população em geral é contrária ao movimento. Entretanto não há dúvidas de que existem posições antagônicas sobre o tema. Principalmente em relação à classe social, sendo que quanto mais alta, maior a rejeição, e a idade, tendo em vista que os mais velhos são mais contrários ao movimento", afirmou, em nota, Davi Bertoncello, diretor executivo da Hello Research. Paulistanos são a favor de liminares contra “rolezinhos” De acordo com o levantamento, 68% dos entrevistados se disseram a favor de medidas judiciais que proíbem a realização desse tipo de evento em shoppings. Entre as mulheres, este número chega a 71%.  Em alguns desses encontros, a Policia Militar foi autorizada a abordar e revistar jovens que a própria PM julgasse suspeitos. Este decisão foi apoiada por 70% dos entrevistados. Menos da metade dos entrevistados considera impedimento como preconceito Outra questão discutida na pesquisa buscou entender se o ato de impedir estes jovens de circularem em grande número pelos shoppings foi um ato discriminatório. Neste quesito 42% dos entrevistados concordaram com a afirmação, enquanto 55% discordaram.  Na classe A, apenas 33% das pessoas acreditam se tratar de ato discriminatório. Na classe B este número sobe para 42%. Na classe C fica em 40%. Na classe D, 52% entende ser um ato de discriminação. Quando o assunto foi relativo às declarações de alguns lojistas de que parte dos jovens teriam cometido atos de vandalismo dentro dos shoppings, 91% da população foi contra aos atos de vandalismo.  "Para aqueles que defendiam a tese de que o 'rolêzinho' se trata da nova modalidade de manifestação popular, os números mostram que, por enquanto, o fenômeno não conta com a simpatia da maioria. Os próximos dias serão determinantes para a confirmação e/ou mudança deste cenário. Vamos ficar atentos aos próximos passos destes jovens", disse Bertoncello. A pesquisa ouviu 628 paulistanos, de idades entre 16 e 56 anos, de todas as classes sociais e moradores de todas as regiões da cidade de São Paulo, entre os dias 15 e 16 deste mês. A margem de erro do levantamento é de 4 pontos percentuais. 

Tags: encontro, jovens, polícia, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Adolescentes furtam casa do ministro do STF Gilmar Mendes em Brasília 2. Boletim diz que registro de suicídio de jovem gay em SP é ‘provisório’ 3. Dilma defende parceria entre governos e distribuição republicana de recursos 4. Justiça absolve Gilberto Kassab de crime no caso Controlar 5. Haddad evita falar de Kassab e cita 'contrato irracional' com a Controlar 6. Ex-presidente da OAB critica pagamento de diárias de Joaquim Barbosa na Europa 7. Sobe para 18 número de mortos em Itaóca 8. ProUni bate recorde de inscritos 9. Incêndio de grandes proporções atinge galpão da Expominas em BH 10. Regiões de São Paulo entram em estado de atenção para alagamentos Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

Final de semana com muita música no palco da Praia do Forte

À Sua Saúde

Teste pode identificar risco de ataque cardíaco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados