Alshop é favorável a liminares contra os 'rolezinhos' - geral - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Direitos políticos suspensos

Marta é condenada por improbidade administrativa

São Paulo

MPE abre inquérito para investigar Gilberto Kassab

NSA

Obama proíbe espionagem a líderes mundiais

Esportes

Pelas redes sociais, Neymar agradece apoio de torcedores

Cultura

Com novo patrocinador, Belas Artes será reaberto









Você está em Notícias >
  
 

Alshop é favorável a liminares contra os 'rolezinhos'




17 de janeiro de 2014 | 21h 29
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




EULINA OLIVEIRA - Agência Estado

 A Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) divulgou, nesta sexta-feira, 17, à noite, comunicado no qual afirma ser a favor das liminares concedidas aos shopping centers para controlar e impedir a formação dos chamados "rolezinhos", "pois acredita que estes assustam clientes e, consequentemente, prejudicam as vendas". Organizados por meio de redes sociais, os "rolezinhos" já atraíram milhares de jovens a shoppings. Conforme a nota da Alshop, o setor de shopping center gera mais de 1,5 milhão de empregos diretos no Brasil "e as manifestações, que estão ocorrendo desde o final do ano passado, para chamar a atenção das autoridades estão prejudicando consumidores, funcionários e lojistas". "A associação é favorável à criação de espaços públicos ou disponibilidade em espaços existentes para que atividades sociais e culturais possam ser realizadas de forma segura e sem prejuízo aos outros cidadãos", diz a entidade. Ainda segundo o comunicado, o presidente da Alshop, Nabil Sahyoun, entende que a prefeitura de São Paulo possui espaços públicos pouco utilizados na cidade para que esses jovens possam se manifestar de maneira pacífica. "Os shoppings recebem 450 milhões de pessoas por mês de todas as classes sociais, cumprindo uma função social importante. Estes empreendimentos trazem tranquilidade, segurança e lazer atendendo a expectativa de toda população", diz a Alshop. "A associação está ao lado da Lei e apoia os shoppings e lojistas", conclui.


 



Notícias relacionadas:

 MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP 'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra dos Direitos Humanos 'Rolezinhos' são marcados em parques de São Paulo 'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra MP intermediará diálogo entre shoppings e participantes de 'rolezinhos' em SP
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Alshop, Liminares 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão

     



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor