Jornal do Brasil - País - SP: shoppings do Tatuapé conseguem liminar contra 'rolezinhos' até fevereiro

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Sexta-feira, 17 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

16/01 às 20h16

SP: shoppings do Tatuapé conseguem liminar contra 'rolezinhos' até fevereiro

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Os shoppings Metrô Tatuapé e Boulevard Tatuapé, que compõem o Complexo Comercial do Tatuapé, em São Paulo, conseguiram liminar na Justiça nesta quinta-feira proibindo “rolezinhos” em suas dependências até o fim de fevereiro. Segundo a decisão da Justiça, há eventos marcados pela internet para acontecerem no local no próximo sábado, no dia 26 de janeiro e no dia 22 de fevereiro. De acordo com o juiz Luis Fernando Nardelli, da 3ª Vara Cível, “em algumas ocasiões, os 'rolezinhos' resultaram em arrastão dentro do estabelecimento comercial, como se extrai nas reportagens referentes ao Shopping Internacional de Guarulhos e ao Shopping Metrô Itaquera”. Por isso, para o magistrado, “é justo” o “receio dos autores de serem molestados na posse mansa e pacífica dos shoppings”. “A liberdade de expressão prevista na Constituição Federal não abarca a violência, tampouco prejuízo aos usuários e aos outros lojistas”, afirma o juiz. “É de rigor estabelecer o limite e impedir a aglomeração de pessoas cujo objetivo precípuo é a realização de tumulto e vandalismo.” Segundo a decisão, quem descumprir a liminar poderá ser multado em R$ 10 mil.

Tags: encontro, jovens, polícia, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. SP: testemunha diz que Kassab recebeu "fortuna" da Controlar 2. MA: Pedrinhas tem 2ª tentativa de rebelião em menos de 24 horas 3. Começa hoje matrícula da primeira chamada do Sisu 4. FAB: mecânico causou falha em avião que voou a 600m do chão em 2011 5. Ex-presidente da OAB critica pagamento de diárias de Joaquim Barbosa na Europa 6. Incêndios atingem favela e fábrica na Grande SP; ninguém ficou ferido 7. Dilma anuncia investimentos em mobilidade para Minas Gerais 8. Termina prazo para inscrições no ProUni 9. Ato de sem-teto em apoio a “rolezinhos” faz shoppings fecharem em São Paulo 10. Shoppings de SP fecham mais cedo com medo de 'rolezão' de sem-teto Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

Confirmação de matrículas na rede municipal de ensino começa nesta quarta

À Sua Saúde

Teste pode identificar risco de ataque cardíaco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados