MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP - saopaulo - saopaulo - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




ir para o conteúdo

Login

Webmail

 • 

receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/São Paulo

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Direitos políticos suspensos

Marta é condenada por improbidade administrativa

São Paulo

MPE abre inquérito para investigar Gilberto Kassab

NSA

Obama proíbe espionagem a líderes mundiais

Esportes

Pelas redes sociais, Neymar agradece apoio de torcedores

Cultura

Com novo patrocinador, Belas Artes será reaberto









Você está em Notícias > São Paulo
  
 

MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP



Uma das propostas é determinar número de participantes dos encontros para não comprometer a capacidade dos shoppings


17 de janeiro de 2014 | 22h 35
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Luciano Bottini Filho - O Estado de S. Paulo

 O Ministério Público de São Paulo tenta estabelecer um meio termo entre jovens participantes de "rolezinhos" e os shopping centers. A proposta é colocar um limite para os eventos, marcados pelas redes sociais. Os promotores pretendem marcar uma reunião com os jovens e apurar a capacidade máxima dos centros comerciais, para determinar o limite de participantes e quando os shoppings podem fechar as portas, sem discriminação. Veja também:
TV Estadão: Shopping de São Paulo fecha portas para barrar "rolezinhos"
Shoppings de São Paulo fecham portas para barrar 'rolezinhos'

Laura Maia de Castro/Estadão

Shoppings fecharam as portas temendo tumulto na quinta-feira, 17

Nesta sexta-feira, 17, promotores da área da Infância e Juventude, Consumidor, Criminal e Urbanismo anunciaram reuniões com os dois lados do conflito. "Estamos diante de algo desconhecido", diz a promotora da Infância e Juventude Luciana Bérgamo. O MP reconhece que não há uma liderança específica no movimento e chamará os jovens ao diálogo na próxima semana para lembrar que o direito de ir e vir é garantido a eles, mas sem algazarra. "Não há uma lista (de jovens para serem chamados)", diz o promotor Maurício Ribeiro Lopes, de Urbanismo, que pretende assistir a um desses encontro no final de semana com os filhos para compreender melhor o fenômeno. Para os promotores, os shopping têm o direito, por questão de segurança, a fechar o estabelecimento quando há pessoas além da sua capacidade. O MPE deverá notificar o Corpo de Bombeiros e a Prefeitura de São Paulo para obter o limite de entrada nesses locais. Mas, o grupo de promotores entende que, em caso de encerramento, isso deverá valer para todos os frequentadores, sob pena de ficar caracterizada discriminação. "O que o Shopping JK Iguatemi fez (no sábado passado, barrando jovens) acaba colocando mais fogo na discussão", diz a promotora Luciana. Um inquérito civil foi aberto para determinar se houve abuso por parte dos shoppings segregando pessoas. Já o veto aos ‘rolezões’ marcados anteontem na zona sul pelos sem-teto foi correto, segundo os promotores. O MPE diz que os "rolezinhos" são uma atividade sem pauta de reivindicação, que serve apenas para diversão dos participantes.


 



Notícias relacionadas:

 Cobrador morre ao ser atingido por raio na zona leste Alshop é favorável a liminares contra os 'rolezinhos' 'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra dos Direitos Humanos 'Rolezinhos' são marcados em parques de São Paulo 'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, São Paulo 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ saopaulo

Shopping da zona sul fecha as portas para evitar 'rolezinho' em SP

Jovem encontrado morto em São Paulo deixa diário com despedida MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP Cobrador morre ao ser atingido por raio na zona leste Shoppings de Campinas estão em alerta para rolezinhos



TV Estadão

Raio atinge Cristo Redentor no Rio

 

Especiais

ANIVERSÁRIO DE SP

460 coisas que amamos em São Paulo

DESVIOS DE PAGAMENTO DE ISS

Fraude na Prefeitura de São Paulo

Estação Júlio Prestes faz 75 anos

Dos trens à Sala São Paulo, Júlio Prestes faz 75 anos

MUSEU DO IPIRANGA

Sala mais crítica do Museu do Ipiranga já está protegida

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor