Jornal do Brasil - País - MP-SP diz que "rolezinho" é novo fenômeno e convoca jovens para conversa

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Sábado, 18 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

17/01 às 17h03 - Atualizada em 17/01 às 17h04

MP-SP diz que "rolezinho" é novo fenômeno e convoca jovens para conversa

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O Ministério Público de São Paulo admitiu, nesta sexta-feira, que está diante de um fenômeno novo e “desconhecido”, referindo-se ao chamado “rolezinho” feito pelos jovens nos shoppings paulistas. Para tentar resolver essa situação, o órgão afirmou que não tomará nenhuma medida prematura e prefere conversar com todas as partes para entender o motivo dessa manifestação.  Segundo o MP, que já se reuniu com a Associação Brasileira dos Shoppings Centers (Abrasce), uma conversa será marcada com os jovens na semana que vem, assim como com o Poder Público. “Estamos diante de algo desconhecido, de algo novo, de um fenômeno a ser compreendido. Não demos orientação nenhuma a ninguém, mas precisamos ouvi-los. O nosso caminho é o entendimento. Queremos saber o porquê, como e saber como inverter, como justificar. Será uma reunião com os jovens e o convite deve ser a todos. Venham fazer um rolezinho no MP. Queremos conversar com eles porque é a casa deles”, disse Maurício Antônio Ribeiro Lopes, promotor de Habitação e Urbanismo.

Tags: encontro, jovens, polícia, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Conselho de bibliotecários é contra proposta de emprego para Dirceu 2. Boletim diz que registro de suicídio de jovem gay em SP é ‘provisório’ 3. Adolescentes furtam casa do ministro do STF Gilmar Mendes em Brasília 4. Maranhão entrega lista de transferência de 35 presos para presídios federais 5. Ministério diz que jovem foi morto 'brutalmente' e cobra nova lei 6. Justiça absolve Gilberto Kassab de crime no caso Controlar 7. OAB divulga resultado da primeira fase do 12º Exame de Ordem 8. MP-SP encaminha denúncia sobre Kassab à Procuradoria Geral 9. MA: Comitê faz balanço de medidas para diminuir violência em presídios 10. 'Rolezinhos' devem impactar na política cultural para jovens, diz Marta Suplicy Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

Final de semana com muita música no palco da Praia do Forte

À Sua Saúde

Teste pode identificar risco de ataque cardíaco

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados