Promotores dizem que diante de “rolezinho” soluções jurídicas tradicionais são insuficientes | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Sábado, 18/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Política
  

Posts recentes

Política

 



  



 Promotores dizem que diante de “rolezinho” soluções jurídicas tradicionais são insuficientes


  

sab, 18/01/2014 - 08:29 - Atualizado em 18/01/2014 - 08:31

da Agência Brasil

São Paulo – Promotores de Justiça do estado de São Paulo consideraram hoje (17) como insuficiente o ordenamento jurídico atual para enfrentar os conflitos decorrentes dos chamados “rolezinhos”, feitos desde dezembro do ano passado em  shoppings da cidade. “O que nós sabemos é que as soluções jurídicas tradicionais, aquelas com as quais nós estamos acostumados a lidar, elas não se revelam suficientes para esses casos. As soluções tradicionais, que o direito nos fornece, não nos parece suficientes. Às vezes nem são adequadas. O ordenamento jurídico atual não traz solução pronta para esses problemas”, disse a promotora da Infância e da Juventude, Luciana Bergamo. A opinião dela é compartilhada também pelo promotor de Habitação e Urbanismo, Mauricio Antonio Ribeiro Lopes. Para ele, o novo fenômeno social ainda precisa ser compreendido. “Não há solução mágica, nem jurídica. Daí a necessidade de refletir sobre a cidade. Por que isso é marcado nos  shopping centers? Quais são os outros espaços que a cidade tem oferecido para a convivência das pessoas? O Sambódromo? As pessoas querem visibilidade”, disse. De acordo com os promotores, a premissa que o Ministério Público (MP) tem usado para lidar com o assunto é a da  indistinção, ou seja, os  shoppings  podem fechar as portas quando houver um “rolezinho” marcado para o local. No entanto, terá de estar fechado para todos. “O  shopping  estar fechado com uma igualdade visível para todos, isso é uma situação. Não pode impedir a entrada de grupos [distintos]. Não pode escolher: vocês não entram, mas você bem vestido, com dois filhos, você entra, isso não pode ser feito. O nosso conceito é esse, o da indistinção”, disse o promotor de Habitação e Urbanismo. Ontem, dois  shoppings  da capital paulista fecharam suas portas em razão dos “rolezinhos”. Por volta das 17h30, o  Shopping Jardim Sul, que fica na região do Morumbi, foi evacuado e teve todos os acesso bloqueados com grades. Em comunicado, o establecimento disse que tomou medidas preventivas para resguardar clientes e lojistas. O Shopping Campo Limpo, na mesma região, informou por nota que fechou as portas às 17h para “manter a segurança de clientes, lojistas e funcionários”. Na semana passada, alguns centros comerciais pediram identificação de menores que pretendiam entrar no local. Eles exigiram de alguns a presença dos pais. “Esta medida é inadequada. Ele [o shopping] não pode dizer: eu só quero consumidores da classe alta, ou só idosos, ou só integrantes de manifestações sociais”, destacou a promotora de Infância e Juventude. Os promotores anunciaram que pretendem intermediar o diálogo entre os participantes dos “rolezinhos” e os centros comerciais. Os promotores se reuniram, ontem, com representantes dos  shopping centers.  Na próxima semana, irão chamar os participantes dos “rolezinhos” para conversar e tentar entender o movimento. No entanto, ainda não sabem como fazer isso, pois não há líderes nem porta-vozes. “O meu  slogan  é esse: venham fazer um 'rolezinho' no Ministério Público. É essa a ideia, queremos conversar com vocês”, disse em tom de brincadeira o promotor Ribeiro Lopes. Edição: Fábio Massalli

Tags

rolezinhos

MP

sociedade

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 1 ( 1 voto)

Comentar Link Permanente
| |

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

09:15

Sob críticas, governo federal diz em nota que adolescente gay foi “brutalmente assassinado”

09:11

Há indício de propina no caso do cartel em SP, diz Janot

09:10

Helicóptero do Pó, a história completa

09:06

Número de empregados com carteira assinada atinge 76,4%, segundo IBGE

09:04

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

1 comentário

09:03

Empresas fazem doações para até oito partidos na mesma eleição

1 comentário

08:56

Programa de Haddad tem proposta humana na abordagem de usuários, diz médico

08:56

ONU teme violência e tortura contra gays na Nigéria

08:53

ONU declara 2014 Ano Internacional da Agricultura Familiar

08:30

Câmara analisa projeto que obriga serviço de saúde a permitir doula no parto

08:29

Promotores dizem que diante de “rolezinho” soluções jurídicas tradicionais são insuficientes

08:13

Canal "Saiba Mais" do STF explica o que é 'Intervenção federal'

08:00

Raio X da migração: os americanos

46 comentários

07:52

“O STJD é um ‘departamento’ da CBF, nada mais”

07:51

Hamburgo inicia plano de mobilidade para tirar carros das ruas

1 comentário

07:50

"Nunca aposte contra a China", diz especialista

07:49

Burocracia brasileira ainda é principal entrave para inovação

07:46

Marta Suplicy é condenada por improbidade administrativa e perde direitos políticos

00:00

Multimídia do dia

9 comentários

00:00

Fora de Pauta

7 comentários

00:00

Clipping do dia

10 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Cidadania

Câmara analisa projeto que obriga serviço de saúde a permitir doula no parto

Política

Promotores dizem que diante de “rolezinho” soluções jurídicas tradicionais são insuficientes

Política

Canal "Saiba Mais" do STF explica o que é 'Intervenção federal'

Cultura

Raio X da migração: os americanos

Política

“O STJD é um ‘departamento’ da CBF, nada mais”

Desenvolvimento

Hamburgo inicia plano de mobilidade para tirar carros das ruas

ver todos

Últimas desta editoria

Direitos humanos

Sob críticas, governo federal diz em nota que adolescente gay foi “brutalmente assassinado”

Justiça

Há indício de propina no caso do cartel em SP, diz Janot

Gestão

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

Eleições

Empresas fazem doações para até oito partidos na mesma eleição

Gestão

Programa de Haddad tem proposta humana na abordagem de usuários, diz médico

Mais lidas da semana

A presença de espírito da funcionária da Gol contra uma carteirada

66 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

144 comentários

A Internet tornou-se o segundo veículo de informação

52 comentários

A vitória civilizatória na Cracolândia

132 comentários

Rolezinho e racismo

138 comentários

Aparthaid a brasileira?, por Wagner Iglecias e Rafael Alcadipani

52 comentários

O panorama de 2014 visto do Planalto

164 comentários

A campanha de doações para o pagamento da multa de Genoino

180 comentários

Atualizado: a possível operação de lavagem de dinheiro entre o Botafogo e a Telexfree

74 comentários

Como o jovem Skaf conseguiu um aeroporto em Parelheiros

41 comentários