'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra dos Direitos Humanos - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Direitos políticos suspensos

Marta é condenada por improbidade administrativa

São Paulo

MPE abre inquérito para investigar Gilberto Kassab

NSA

Obama proíbe espionagem a líderes mundiais

Esportes

Pelas redes sociais, Neymar agradece apoio de torcedores

Cultura

Com novo patrocinador, Belas Artes será reaberto









Você está em Notícias > Brasil
  
 

'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra dos Direitos Humanos



Em discurso, a ministra reconheceu que ainda há violência praticada por agentes públicos no País


17 de janeiro de 2014 | 20h 45
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Elder Ogliari - O Estado de S. Paulo

 PORTO ALEGRE - A ministra Maria do Rosário, da Secretaria dos Direitos Humanos da Presidência da República, disse que "rolezinho não é caso de polícia, é caso de presença da juventude" nesta sexta-feira, 17, em Porto Alegre, ao final da solenidade de inauguração de um Centro de Referência em Direitos Humanos. "Ainda que (os shopping centers) sejam lugares privados, eles são lugares para onde o público é convidado a ir; as pessoas não podem ser separadas nesses lugares entre aquelas que têm dinheiro para consumir e aquelas que não têm", justificou. Veja também:
MP intermediará diálogo entre shoppings e participantes de 'rolezinhos'
Justiça veta mais três 'rolezinhos' em shoppings no Tatuapé
Movimento social adere a 'rolezinhos' e shoppings já bloqueiam página na web
Manifestantes fazem ato contra a morte de adolescente em São Paulo
No discurso que fez durante a solenidade, a ministra reconheceu que ainda há violência praticada por agentes públicos no País. "No Brasil nós não negamos o quanto nos envergonha a manutenção de violência de Estado e das violações de direitos humanos que ocorrem em nosso País em cada unidade da federação", admitiu. "Ocorre que o primeiro passo para a superação dessa violência é justamente o reconhecimento de que estamos diante dela", afirmou, enumerando providências tomadas nos últimos anos para combater o trabalho análogo ao da escravidão e proteger direitos das crianças, adolescentes e mulheres.


 



Notícias relacionadas:

 MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP Alshop é favorável a liminares contra os 'rolezinhos' 'Rolezinhos' são marcados em parques de São Paulo 'Rolezinho não é caso de polícia', diz ministra MP intermediará diálogo entre shoppings e participantes de 'rolezinhos' em SP
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Direitos humanos 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Promotores apuram esquema de sonegação de IPTU MP abre inquérito para investigar Kassab e Controlar Líder vê motivação política em denúncia contra Kassab Justiça absolve Kassab e Controlar em outra ação



TV Estadão

Raio atinge Cristo Redentor no Rio

 

Especiais

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

CASO JOAQUIM

Cronologia do caso Joaquim

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor