'Rolezinho protesto' faz shopping de área nobre fechar portas em SP - 18/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  26ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

'Rolezinho protesto' faz shopping de área nobre fechar portas em SP

DE SÃO PAULO
18/01/2014 13h20

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 O shopping JK Iguatemi fechou as portas assim que cerca de cem manifestantes de um protesto organizado pelo grupo de estudantes UNEafro chegaram em frente do centro comercial, situado na zona oeste da capital paulista, por volta das 13h45 deste sábado (18). A entrada de carros ou de pedestres segue impedida. A praça de alimentação, assim como boa parte das lojas, segue funcionando (algumas das pessoas que estavam no centro de compras antes do fechamento dos portões continuam em seu interior). Por volta das 16h40, o shopping anunciou que só voltaria a abrir as portas no domingo. Uma das lideranças da organização foi à delegacia por volta das 15h20 para registrar ocorrência de crime de racismo. A UNEafro (União de Núcleos de Educação Popular para Negras/os) diz que a manifestação é contra a discriminação praticada pelos shoppings de São Paulo quando há restrição da entrada ao espaço e seleção, pela aparência, dos que podem entrar. "Rolezinho" no shopping JK Iguatemi "A cidade não existe para o bem-estar, mas para o consumo. O nosso ato é político, contra os vários tipos de preconceito, principalmente contra o negro", diz Douglas Belchior, professor de história e conselheiro da UNEafro. Além do JK Iguatemi, estão previstos para a tarde de hoje 'rolezinhos' nos shoppings Metrô Tatuapé, Boulevard Tatuapé, e Center Norte –todos os estabelecimentos conseguiram liminares na Justiça impedindo os eventos. Também foram marcados eventos semelhantes em parques públicos, como o parque do Carmo e o parque do Ibirapuera, onde pelo menos 30 pessoas compareceram. O JK Iguatemi, por outro lado, não tem liminar para fechar a porta ou para multar participantes de um eventual "rolezinho", como vem sendo chamado esse tipo de encontro organizado por jovens por meio das redes sociais. Os manifestantes se concentraram no Parque do Povo, nas cercanias do centro de compras, e saíram por volta das 13h30 caminhando rumo ao shopping, onde chegaram cantando canções que falavam sobre Zumbi dos Palmares. Um dos portões para acesso de pedestres já se encontrava fechado, e os demais foram encerrados quando da aproximação dos manifestantes. Algumas lojas, mais notavelmente as joalherias, também trancaram suas entradas. Segundo pessoas ouvidas pela Folha, cogita-se a possibilidade de o shopping não abrir mais as portas hoje. A Folha conversou com dois visitantes do shopping que acabaram perdendo a sessão de cinema para a qual haviam comprado ingressos usando a internet –eles deram de cara com as portas fechadas. Também foram ouvidos relatos de funcionários que acabaram ficando para fora do shopping. O clima no interior do centro comercial é de tranquilidade. Há poucos visitantes, que foram orientados a sair do estabelecimento pela porta do estacionamento. Manifestantes picharam a calçada à frente de uma das entradas com a mensagem "JK racista". Havia cerca de 1.100 pessoas que garantiam presença em um "rolezinho" no JK Iguatemi às 13h deste sábado, convocado por meio do Facebook. Para o "rolê contra o racismo", criado pela UNEafro, havia 4.600 "confirmados". Por volta das 16h, pessoas começaram a cantar funk e reggae na frente de uma das entradas do estabelecimento. O JK Iguatemi é considerado um dos mais luxuosos da capital paulista. A direção do shopping não confirma se reforçou a segurança, mas um grande número de funcionários observa o movimento na principal entrada do centro de compras. A UNEafro é uma organização que dá cursos gratuitos para a formação de pessoas carentes, em especial negros. Também organiza atos políticos, como atos contra o racismo no aniversário da abolição da escravatura.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte

Livraria da Folha

Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)

De:

Por:
Comprar

1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Psiquiatra coloca padre Cícero no divã Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Toyota Corolla Diversos anos, a partir de R$ 13,800 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página