Segurança é reforçada, mas jovens não aparecem para 'rolezinho' no Rio - 18/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  24ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Segurança é reforçada, mas jovens não aparecem para 'rolezinho' no Rio

BRUNA FANTTI
COLABORAÇÃO PARA A FOLHA, DO RIO
DE SÃO PAULO
18/01/2014 19h43

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Mais de três horas depois do horário marcado (16h) para o "rolezinho" no shopping Ilha Plaza, na Ilha do Governador, zona norte do Rio, quem ficou vagando pelos corredores do estabelecimento foram os seguranças. Isso porque nenhum grupo que havia confirmado pelo Facebook presença no evento se reuniu no local. Nas ruas próximas, policiais do batalhão de Choque que estavam em três viaturas faziam revistas em ônibus e checavam os documentos de motoqueiros, apesar de o secretário de Segurança, José Mariano Beltrame, ter afirmado que não tomaria nenhuma medida preventiva para evitar os "rolezinhos". Também PMs do 17º BPM (Ilha do Governador) reforçaram com rondas o entorno do Ilha Plaza. "Estou com medo, já que nunca vi tanta polícia junta assim. Se eles estão aqui nesse número é porque não deve ser só um passeio para tumultuar e sim um arrastão", disse a dona de casa Marlisa Soares, de 47 anos. Entre as medidas de segurança preventivas tomadas pelo grupo BR Malls, que administra o shopping, estavam o reforço na segurança, o fechamento com grades das lojas da fachada e a abertura de apenas uma passagem de três disponíveis na entrada principal. Além disso, foram colocados extintores de incêndio nos corredores. Os lojistas foram avisados que o "rolezinho" poderia acontecer e a imprensa não foi autorizada a entrar com câmeras ou a realizar entrevistas dentro do shopping. Em algumas lojas os funcionários anotavam as vendas. "Isso para caso ocorra um arrastão, temos que saber certinho o que foi vendido ou roubado", disse uma lojista. A apreensão fez algumas pessoas irem embora, e os taxistas sentiram a queda no movimento. "Esse horário (18h) é de pico, quase não há carro disponível. Mas hoje, seis estão parados, sem clientes", disse um taxista. Apesar da tensão, alguns comemoraram. "Poderiam marcar sempre "rolezinhos" aqui. Tem dois policiais em cada esquina e não há muitos clientes para comprar. Está uma maravilha", ironizou um vendedor. Em nota, a Secretaria de Segurança afirmou que "a operação realizada hoje na Ilha do Governador é uma operação de rotina em busca de armas e drogas e já estava programada". Procurada pela Folha, a PM não havia esclarecido até as 19h deste sábado a razão da presença de policiais nas proximidades do shopping. NO DOMINGO Pelo Facebook, um "rolezinho" no Shopping Leblon, na zona sul do Rio, foi marcado para as 16h30 deste domingo (19). A página de convocação para o evento, porém, saiu do ar. A administração do shopping informou que "está tomando as medidas cabíveis para garantir a segurança dos seus lojistas, consumidores e funcionários". Decisão proferida na sexta-feira (17) pela juíza da 14ª Vara Cível, Isabela Pessanha Chagas, estipula multa de R$ 10 mil para quem se manifestar nas dependências do Shopping Leblon. Determina que dois oficiais de justiça estejam dentro do local desde às 15h -o ato está marcado para as 16h- para identificar manifestantes para "posterior citação" em juízo. A magistrada manda ainda dar ciência de sua decisão à Polícia Militar e à vara da Infância e Juventude, "em razão da possibilidade de envolvimento de menores na manifestação".

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte

Livraria da Folha

Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)

De:

Por:
Comprar

1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Psiquiatra coloca padre Cícero no divã Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas




 


Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Toyota Corolla Diversos anos, a partir de R$ 13,800 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página