Sobre as interpretações sócio-político-raciais do rolezinho | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Sábado, 18/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Cultura
  

Posts recentes

Cultura

 



  



 Sobre as interpretações sócio-político-raciais do rolezinho


  

sab, 18/01/2014 - 11:36

Mario Marinho

pelo Facebook

Parece que a turma de companheiros da imprensa começa a perceber que rolezinho:

- não é de direita nem de esquerda, pois não é movimento político;

- não é movimento social e, portanto, não exige explicações de sociólogos;

- não é movimento racista e, portanto, dispensa a infeliz opinião da ministra da Igualdade Racial (?) Luiza Bairros;

- não é um debate ideológico, portanto dispensa a opinião dos ideológos de esquerda ou de direita;

- não é movimento de gente sem terra, portanto dispensa o apoio o MST;

- não é um movimento cultural, portanto dispensa apoio do culturistas de plantão.

 

A turma quer apenas se divertir, quer zoar. A grande questão é o limite. Apenas isso.

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 4.3 ( 11 votos)

Comentar Link Permanente
| |

3 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

aliancaliberal

Para defender os rolezinhos,

sab, 18/01/2014 - 12:16
Para defender os rolezinhos, petista Eduardo Guimarães cria novas raças: baianos, pobres, favelados, etc. http://lucianoayan.com/2014/01/17/para-defender-os-rolezinhos-petista-eduardo-guimaraes-cria-novas-racas-baianos-pobres-favelados-etc/ Vamos esclarecer toda essa bagunça criada por Guimarães. A partir do momento em que a opinião pública entendeu o racismo como algo abjeto (com muita justiça, diga-se de passagem), grande parte da esquerda optou por “ressignificar” o termo de forma ridícula e descabida. Basicamente, o que eles fazem é esvaziar o termo racismo de sentido de forma que, quase sempre que ouvimos eles gritarem “racismo”, já podemos suspeitar de embuste. Como sempre, a esquerda presta um desserviço aos grupos que finge defender. Na ótica estapafúrdia de Guimarães, os protestos contra os rolezinhos são “racismo”. É evidente que na imagem citada por Guimarães vemos uma ou outra instância de preconceito racial, mas totalmente descompromissado e geralmente baseado em provocação juvenil – que existe de todos os lados, como, por exemplo, esquerdistas criticando “brancos de olhos azuis”. O mais risível surge quando, segundo ele, pobres, favelados, baianos, nóias e funkeiros são raças, o que é absolutamente patético. Um pouco sobre a questão da zoação de alguém devido ao estado em que nasceu. Qualquer paulista, gaúcho ou mineiro já foi satirizado por alguém que mora em outro estado. O mesmo pode ocorrer com baianos. Em muitos casos, as pessoas se sentem incomodadas com essas brincadeiras. Mesmo que exista o incômodo, não temos um caso de de racismo, pois não existe raça baiana, paulista ou mineira. Em relação a serem pobres e favelados, é verdade que muitos praticantes de rolezinhos são moradores de favelas e pobres. Mas é exatamente por isso que deviam dar o exemplo e pararem de invadir shoppings para fins que não os de consumo. Enfim, cidadãos pobres e favelados precisam de uma melhor representação do que os adeptos de rolezinhos. Seja lá como for, confundir a maioria das críticas feitas aos adeptos de rolezinhos como “racismo” é uma demonstração cabal de que a capacidade que um esquerdista radical possui de maquiar a realidade parece realmente não ter fim.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

"Sou reacionário. Minha reação é contra tudo que não presta." Nelson Rodrigues.
Link permanente responder

J. Alberto

Falou bonito

sab, 18/01/2014 - 12:12
Mas que esses rolezinhos escancararam a estrutura classista de São Paulo ninguém pode negar.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Fábio de Olivei...

Não vejo nada demais neste

sab, 18/01/2014 - 12:06
Não vejo nada demais neste comentário Nassif. O garoto apenas expressou a opinião pessoal dele. Muitos destes garotos que participam do rolezinho provavelmente pensam a mesma coisa que ele. Outros certamente pensam diferente ou tem algum tipo de simpatia pela esquerda.     O problema evidente da avaliação que ele fez do próprio movimento é a superficialidade. O rolezeiro em questão não tem uma idéia muito clara do ninho de marimbondos que foi cutucado com os rolezinhos. Zoeira em Shopping promovida por garotos da periferia pobres e escurinhos equivale a romper barreiras sociais e limites raciais que a direita racista de São Paulo sempre desejou preservar.      Vi o comentário de um outro garoto rolezeiro que rejeitou a esquerda e fez uma defesa apaixonada do capitalismo e da propriedade privada. O problema neste caso, Nassif, é que "mais capitalismo e propriedade para os neguinhos da periferia usarem tênis de marca e pegarem as minas no Shopping" é exatamente que a direita tradicional branca e racista chama de "comunismo".

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Marco St.

Rolezinho de analistas e especialistas

sab, 18/01/2014 - 11:56
Mas no Brasil o que mais tem é "analista e especialista" fazendo filas em emissoras de tv, rádios e jornais p/ nos explicar tudinho sobre qualquer coisa. Chegou a hora de algum "especialista" nos explicar esse fenômeno também. Pegue a senha e entre na fila.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 2 votos)

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

11:36

Sobre as interpretações sócio-político-raciais do rolezinho

3 comentários

10:58

Encerramento de contas leva Caixa a liderar queixas de clientes

10:32

O Afeganistão antes da ascensão do Taleban

3 comentários

10:27

Adriana Calcanhotto será diretora de jornal português em edição de aniversário

10:05

Isto é blues

4 comentários

10:02

Novo site do ‘NYT’ foca em design interativo e publicidade nativa

1 comentário

09:55

Doações a Genoíno já cobrem sua multa

14 comentários

09:48

Programa da Fapesp busca extrair conhecimentos em meio a volumes gigantescos de dados

1 comentário

09:36

Exposição sobre Kafka começa neste final de semana em São Paulo

09:34

Esquentando os tamborins com o carnavalesco Wilson Baptista

09:31

Dez filmes franceses da atualidade a que você precisa assistir

3 comentários

09:15

Sob críticas, governo federal diz em nota que adolescente gay foi “brutalmente assassinado”

22 comentários

09:11

Há indício de propina no caso do cartel em SP, diz Janot

6 comentários

09:10

Helicóptero do Pó, a história completa

9 comentários

09:06

Número de empregados com carteira assinada atinge 76,4%, segundo IBGE

09:04

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

16 comentários

09:03

Empresas fazem doações para até oito partidos na mesma eleição

2 comentários

08:56

Programa de Haddad tem proposta humana na abordagem de usuários, diz médico

08:56

ONU teme violência e tortura contra gays na Nigéria

08:53

ONU declara 2014 Ano Internacional da Agricultura Familiar

08:30

Câmara analisa projeto que obriga serviço de saúde a permitir doula no parto

08:29

Promotores dizem que diante de “rolezinho” soluções jurídicas tradicionais são insuficientes

08:13

Canal "Saiba Mais" do STF explica o que é 'Intervenção federal'

08:00

Raio X da migração: os americanos

07:52

“O STJD é um ‘departamento’ da CBF, nada mais”

07:51

Hamburgo inicia plano de mobilidade para tirar carros das ruas

1 comentário

07:50

"Nunca aposte contra a China", diz especialista

4 comentários

07:49

Burocracia brasileira ainda é principal entrave para inovação

07:46

Marta Suplicy é condenada por improbidade administrativa e perde direitos políticos

3 comentários

00:00

Multimídia do dia

9 comentários

00:00

Fora de Pauta

9 comentários

00:00

Clipping do dia

10 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Cultura

O Afeganistão antes da ascensão do Taleban

Cultura

Adriana Calcanhotto será diretora de jornal português em edição de aniversário

Cultura

Isto é blues

Consumidor

Novo site do ‘NYT’ foca em design interativo e publicidade nativa

Política

Doações a Genoíno já cobrem sua multa

Desenvolvimento

Programa da Fapesp busca extrair conhecimentos em meio a volumes gigantescos de dados

ver todos

Últimas desta editoria

História

O Afeganistão antes da ascensão do Taleban

Europa

Adriana Calcanhotto será diretora de jornal português em edição de aniversário

Música

Isto é blues

Literatura

Exposição sobre Kafka começa neste final de semana em São Paulo

Música

Esquentando os tamborins com o carnavalesco Wilson Baptista

Mais lidas da semana

A presença de espírito da funcionária da Gol contra uma carteirada

66 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

144 comentários

A Internet tornou-se o segundo veículo de informação

52 comentários

A vitória civilizatória na Cracolândia

139 comentários

Rolezinho e racismo

138 comentários

Aparthaid a brasileira?, por Wagner Iglecias e Rafael Alcadipani

52 comentários

O panorama de 2014 visto do Planalto

164 comentários

A campanha de doações para o pagamento da multa de Genoino

185 comentários

Atualizado: a possível operação de lavagem de dinheiro entre o Botafogo e a Telexfree

74 comentários

Como o jovem Skaf conseguiu um aeroporto em Parelheiros

41 comentários