Rolezinho atrai jovens ao parque Ibirapuera - São Paulo - iG

O shopping JK Iguatemi, um dos mais luxuosos de São Paulo, fechou as portas no começo da tarde deste sábado (18) para evitar a entrada de manifestantes que protestaram contra a liminar que impedia a realização de um rolezinho sob pena de multa de R$ 10 mil aos participantes.  Pelo mundo: Polícia deve proteger rolezinho', diz americano que estudou flashmob Rolezinhos são realidade há anos em shoppings dos EUA Em nota, a Alshop (Associação Brasileira de Lojistas de Shopping) disse ser a favor das liminares para evitar os rolezinhos sob a argumentação de que esses eventos assustam clientes e prejudicam as vendas. Veja cenas de corre-corre no Shopping Itaquera, na zona leste de SP:
"A associação é favorável à criação de espaços públicos ou disponibilidade em espaços existentes para que atividades sociais e culturais possam ser realizadas de forma segura e sem prejuízo aos outros cidadãos", afirma o texto. Mais: Shoppings precisam entender 'pureza' dos rolezinhos, diz Netinho de Paula "É crueldade de classe tratar rolezinho como arrastão", diz sociólogo "Tem gente infiltrada nesses rolezinhos", diz presidente da Alshop Os rolezinhos são eventos organizados pelo Facebook em que os adolescentes se reúnem para ouvir música, paquerar e ostentar roupas caras. Na semana passada, seis mil se reuniram no Shopping Itaquera, assustando lojistas e frequentadores por conta de corre-corre e gritaria nos corredores. A polícia reprimiu os jovens com uso de s pray de pimenta, balas de borracha e bombas de efeito moral. Veja imagens de rolezinho no Shopping Itaquera:

Leia tudo sobre: rolezinho • ibirapuera • igsp • são paulo • brasil • parque ibirapuera

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest