Shopping fecha as portas contra protesto por rolezinho em SP - Brasil - iG

A manifestação foi uma reação à obtenção de liminar, na semana passada, impedindo a realização de um rolezinho marcado por jovens para o local sob pena de multa de R$ 10 mil para os participantes. Munidos de instrumentos musicais e megafones, os ativistas foram observados por clientes e funcionários do shopping. Em nota, a Alshop (Associação Brasileira de Lojistas de Shopping) disse ser a favor das liminares para evitar os rolezinhos sob a argumentação de que esses eventos assustam clientes e prejudicam as vendas. "A Associação é favorável à criação de espaços públicos ou disponibilidade em espaços existentes para que atividades sociais e culturais possam ser realizadas de forma segura e sem prejuízo aos outros cidadãos", afirma o texto.

Leia tudo sobre: rolezinho • shopping center

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest