Após se reunir com shoppings, promotores tentam ouvir jovens sobre 'rolezinhos' - São Paulo - iG

O MP também informou que quer atuar como mediador entre representantes dos shoppings e participantes dos rolezinhos. Promotores das áreas de Infância e Juventude, Criminal, Defesa do Consumidor e Habitação Urbanismo farão parte da comissão de mediação. Mais: Rolezinho de protesto se espalha, mas não atrai movimento original Os trabalhos já começaram. Representantes da Associação Brasileira de Shopping Centers (Abrasce) se reuniram com os promotores na quarta-deira (15). A intenção dos promotores é começar a ouvir os jovens na próxima semana. Ainda não há definição de como eles serão convidados. Segundo Luciana Bergamo, promotora da Infância e Juventude, a mediação é nescessária porque as vias judiciais não são suficientes. "A questão do rolezinho é muito ampla e não se resolve com a busca do direito. Soluções judiciais não estão dando conta e por isso pensamos num processo de mediação". Leia também: 'Polícia deve proteger rolezinho', diz americano que estudou flashmobs Shoppings pedem para bloquear páginas do Facebook sobre rolezinho Polícia usa bala de borracha e spray para acabar com rolezinho em shopping

Discriminação Para a Promotoria, os shoppings têm que respeitar o direito de ir e vir dos jovens, que está garantido pela Constituição. Por outro lado, os centros de compras também têm o direito a pedir liminares que impeçam a entrada e circulação de pessoas desde que não haja discriminação. Segundo os promotores, os shoppings podem fechar as portas, desde que todos os consumindores sejam impedidos de entrar. "É um direito de igualdade e nenhuma atitude discriminatoria pode ser admitida", disse o promotor criminal Alfonso Presti, se referindo a seleção feita pelo Shopping JK Iguatemi, que no sabado (11) impediu a entrada de adolescentes desacompanhados. O centro de compra obteve liminar na Justiça para impedir o acesso e circulação dos jovens.

Leia tudo sobre: rolezinhos • shoppings • jovens • são paulo • igsp

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest