“Rolezinho não é caso de polícia, é caso de diálogo sobre necessidades da juventude”, diz Maria do Rosário « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Bom dia, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

Mín: 19

Máx: 34

 

          Sábado, 18 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Noticias > Geral > “Rolezinho não é caso de polícia, é caso de diálogo sobre necessidades da juventude”, diz Maria do Rosário
Data:17/jan/2014, 16h32min

“Rolezinho não é caso de polícia, é caso de diálogo sobre necessidades da juventude”, diz Maria do Rosário

Tweetar

Maria do Rosário: “As pessoas não podem ser separadas nestes lugares (shoppings) entre aquelas que têm dinheiro para consumir e as que não tem” | Foto: Ramiro Furquim/Sul21
Samir Oliveira A ministra-chefe da Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, Maria do Rosário (PT), disse nesta sexta-feira (17) que os “rolezinhos” não devem ser tratados como casos de polícia. A declaração ocorreu durante entrevista após a inauguração do Centro de Referência em Direitos Humanos da Defensoria Pública gaúcha em Porto Alegre. O fenômeno se tornou popular recentemente em São Paulo, após a aprovação, pela Câmara Municipal, de uma lei que proibia a realização de bailes funks – que acabou sendo vetada pelo prefeito Fernando Haddad (PT). Com isso, jovens da periferia convocaram o que chamam de “rolezinhos” em shoppings centers da capital paulista, indo em grandes grupos aos centros comerciais. A atitude tem sido reprimida pela polícia e assustado os lojistas e frequentadores, apesar de que, até o momento, não há registro de furtos. “O rolezinho não é caso de polícia. Não é caso de segurança pública. É caso de diálogo sobre as necessidades da juventude. Os padrões de consumo da nossa sociedade tendem a levar todas as pessoas aos lugares de consumo. Ainda que sejam lugares privados, são lugares onde o público é convidado a ir. As pessoas não podem ser separadas nestes lugares entre aquelas que têm dinheiro para consumir e as que não tem”, disse Maria do Rosário ao ser questionada sobre o tema. Crise no Maranhão Na conversa com os jornalistas, a ministra foi questionada, também, sobre as ações do governo federal em relação ao complexo prisional de Pedrinhas, no Maranhão, onde, no início de janeiro, detentos divulgaram um vídeo que exibia pelo menos três corpos de presos que haviam sido decapitados. Desde o ano passado, 62 pessoas foram assassinadas no presídio.
Ministra disse que governo federal encaminhará respostas à CIDH sobre o Presídio Central de Porto Alegre na próxima semana| Foto: Ramiro Furquim/Sul21
Maria do Rosário nega que tenha havido negligência do Palácio do Planalto em relação ao tema e reforça que a responsabilidade pela gestão de Pedrinhas é do governo do Maranhão. “Entre 2011 e 2013, enviei 31 comunicados à governadora Roseana Sarney (PMDB) sobre situações no complexo de Pedrinhas”, informou, acrescentando que os estados precisam cumprir suas responsabilidades. Questionada sobre a possibilidade de intervenção federal no Maranhão – dispositivo constitucional mediante o qual o governador é destituído e o Planalto nomeia um interventor até que se realizem novas eleições –, a ministra disse que essa pergunta deve ser feita ao Ministério Público Federal. “Isso diz respeito ao procurador-geral da República, ele que tem que decidir sobre isso”, comentou. Presídio Central A ministra também falou a respeito da ação movida pela Ordem dos Advogados do Brasil contra o estado brasileiro  em função da situação do Presídio Central de Porto Alegre. O processo tramita na Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH), ligada à Organização dos Estados Americanos (OEA). Maria do Rosário disse que o governo gaúcho repassou nesta semana as informações requisitadas por sua pasta e, neste momento, está sendo formatada uma resposta à CIDH. “Cumprimos uma estrutura de datas combinadas com a Comissão. Na próxima semana estaremos concluindo a resposta. O governo federal tem medidas cautelares tomadas em relação a duas unidades prisionais (Pedrinhas e o Central). O que, no plano internacional, se aguarda, são medidas de emergência e estamos 100% disponíveis ao que os estados precisarem”, assegurou. Tags: CIDH, Direitos Humanos, Maranhão, Maria do Rosário, OEA, Pedrinhas, presídio central, rolezinho, Roseana Sarney

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  Falta comida nas mesas em Davos (por Eduardo Daher)  Etnografia do Rolezinho (por Rosana Pinheiro Machado)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  Sigilo em negociações entre União Europeia e Mercosul preocupa  Conexões Globais debaterá sentido e futuro das manifestações de rua no Brasil e no mundo   

Colunistas

  

Montserrat Martins



  Sincretismo na alma do Brasil   

  

Marcelo Carneiro da Cunha



  Os tadinhos   

  

Antônio Escosteguy Castro



  Os dilemas do PT e da Oposição para 2014   

  

Ernani Ssó



  Safári no Maranhão   

  

Coluna APPOA



  Ninguém é sério aos 17 anos?   

  

Paulo Muzell



  Um 2013 sofrível   

Blogs


	 

Milton Ribeiro

 

   Ditadura militar: os fatos com os quais o Comitê Carlos de Ré nem sonha    

	 

Calle Soriano

 

   Significado da palavra oposição    

	 

Thales Bouchaton

 

   Shoppings deram um belo tiro no pé com os rolezinhos.    

	 

Caminhando por fora

 

   Gabriela, cravo e canela    

	 

A Época Folhetinesca

 

   O som de nossos passos já ecoa no passado    

	 

Cão Uivador

 

   FEBEAPÁ, versão 2014    

ver todos Agenda

Janeiro


21
 A Flauta Mágica, de Mozart, em Pelotas 

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Eleições marcadas para 2014 na América Latina não devem mudar conjuntura da região http://t.co/FjiNItz88Y
Ver

jornalSul21 Sul21

Morre militar japonês que não sabia de fim de guerra e passou mais 30 anos lutando http://t.co/fCDfkBkRdD
Ver

jornalSul21 Sul21

Por meio de nota, José Dirceu nega ter usado celular dentro do presídio http://t.co/v18yfkYYxS
Ver

jornalSul21 Sul21

Estados Unidos anunciam mudanças nos serviços de inteligência http://t.co/evRcquCH9T
Ver

jornalSul21 Sul21

Defensoria Pública do RS inaugura centro para acolher vítimas de violações de direitos humanos http://t.co/OY2d2px5d8
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima