'Rolezinhos' são marcados em parques da capital paulista - São Paulo - iG

Segundo a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, dois guardas abordaram um grupo que ingeria bebida alcoólica e ouvia música alta. Durante a abordagem, alguns jovens teriam jogado pedras, garrafas e lixeiras contra a GMC e um dos guardas foi atingido no rosto. A vítima foi levada para o Hospital Municipal de Urgência (HMU),onde foi medicada e liberada em seguida. * Com Agência Estado

Leia tudo sobre: rolezinho • parque • jovens • igsp

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest