Rolezinho se expande pelo País com caráter de protesto - Brasil - iG

O “Rolé contra o racismo” está marcado para este sábado (18) no Shopping JK Iguatemi, na zona sul de São Paulo. Havia cerca de mil presenças confirmadas na página do evento no Facebook até o fim da tarde de sexta-feira (17). Na semana passada, o estabelecimento conseguiu na Justiça uma liminar que estabelece em R$ 10 mil a multa aos participantes. Veja cenas de corre-corre no Shopping Itaquera, na zona leste de SP:
Pelo mundo: Polícia deve proteger rolezinho', diz americano que estudou flashmob Rolezinhos são realidade há anos em shoppings dos EUA Reprodução/Facebook
Página do rolezinho no Moinho Shopping, em Porto Alegre
Os empresários alegam que os centros comerciais são locais impróprios para abrigar estes encontros, que segundo eles, também atraem interessados em cometer crimes. A tentativa de evitar a realização do evento seria uma forma de garantir a tranquilidade de frequentadores e funcionários. A medida no entanto, é vista como segregação do público de classes populares. É o que anuncia a página do rolezinho no JK Iguatemi, que se propõe a “denunciar shopping, polícia, Justiça e Estado racistas”. Música: A trilha sonora do "rolezinho" A bandeira é a mesma no rolezinho marcado para o domingo (19) no Shopping Leblon, com quase nove mil adesões. “Em apoio à galera de São Paulo, contra toda forma de opressão e discriminação aos pobres e negros, em especial contra a brutal e covarde ação diária da polícia militar no Brasil, seja nos shoppings, nas praias ou nas periferias.” Veja imagens de rolezinho no Shopping Itaquera:
Também no domingo, há um evento marcado no Moinhos Shopping, em Porto Alegre. A página no Facebook, com 450 presenças confirmadas, se diz "contra o vandalismo e crimes também.” Leia também: Shoppings pedem para bloquear páginas do Facebook sobre rolezinho Polícia usa bala de borracha e spray para acabar com rolezinho em shopping Vídeos mostram rolezinho no shopping antes da repressão policial Reprodução/Facebook
Página de rolezinho em BH
Em Belo Horizonte, há um rolezinho marcado para o Minas Shopping no sábado (18) que se anuncia como “apartheid às avessas”. No domingo (19), será a vez do Shopping Pátio Savassi abrigar um evento mais próximo dos rolezinhos originais, que se propõe a “só zueras dibouas”. Mais: Shoppings precisam entender 'pureza' dos rolezinhos, diz Netinho de Paula "É crueldade de classe tratar rolezinho como arrastão", diz sociólogo "Tem gente infiltrada nesses rolezinhos", diz presidente da Alshop Até o início do mês que vem, há encontros marcados também no Distrito Federal, em Fortaleza e Salvador - onde o axé promete ser a trilha do encontro. “Nós não podemos deixar de nos indignar e muito menos permitir que atos segregacionistas como o que aconteceu em São Paulo tornem-se cotidianos”, anuncia a página do evento baiano.

Leia tudo sobre: rolezinho • brasil • igsp • racismo • segregação • shopping • shopping center

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest