Entidades lançam manifesto de apoio aos rolezinhos e diversos atos pelo país estão previstos « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Boa tarde, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

Mín: 19

Máx: 36

 

          Sábado, 18 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Noticias > Geral > Entidades lançam manifesto de apoio aos rolezinhos e diversos atos pelo país estão previstos
Data:18/jan/2014, 11h55min

Entidades lançam manifesto de apoio aos rolezinhos e diversos atos pelo país estão previstos

Tweetar

Movimentos sociais criticam o racismo brasileiro | Foto: reprodução youtube
Do Brasil de Fato A forma como instituições públicas e privadas responderam aos chamados “rolezinhos” na capital paulista expôs a maneira racista e segregatória com que as mesmas vêem determinada parcela da sociedade. A fim de denunciar esta realidade, entidades e movimentos estão divulgando um manifesto de apoio aos jovens que promovem os ‘rolezinhos’ e de ‘repúdio’ às reações dos Shoppings e da Justiça. “Com a liminar que garantiu o direito ao JK Iguatemi e a outros diversos Shoppings de impedir a entrada de jovens negros, pobres e funkeiros, percebe-se a reafirmação da missão da policia, da justiça e do Estado: a proteção à iniciativa privada e aos seus valores civilizatórios tendo, como sempre, um alvo bem definido: negros e pobres. Trata-se, sobretudo de um precedente legal perigoso a medida que promove e formaliza uma prática análoga ao aparthaid”, diz o documento. Já assinaram o documento entidades e movimentos como Circulo Palmarino, Uneafro Brasil, Conen, Núcleo de Consciência Negra na USP, Instituto Luiz Gama, Quilombo Raça e Classe, Coletivo Negro USP, entre outros. Atos pelo país Diversos “rolezinhos” foram marcados pelo país em apoio aos jovens e a liberdade “de ir e vir” na cidade. Em São Paulo, por exemplo, neste sábado (18) centenas devem se reunir na entrada do Shopping JK Iguatemi, na Vila Olímpia. Na Bahia, cerca de 220 participantes aceitaram participar do ‘Rolezinho das Antigas’, que está previsto para acontecer no dia 1º de fevereiro no shopping da Barra. No Ceará, outras centenas confirmaram presença por evento criado nas redes sociais que está marcado para o dia 9 de fevereiro no Shopping Iguatemi, na capital cearense. Na capital federal, mais de mil pessoas também já confirmaram presença no “Rolezinho no Xópim Iguatemi do Lago Norte”. No Rio de Janeiro, mais de 8 mil disseram que estarão presentes no Shopping Leblon, neste domingo (19), em apoio à São Paulo. Leia abaixo a íntegra do Manifesto: APOIO À JUVENTUDE NEGRA, POBRE E DAS PERIFERIAS DA CIDADE DE SÃO PAULO! PELO DIREITO À CIRCULAÇÃO E A EXPRESSÃO DE SUA ARTE E CULTURA. “É dever do Estado e da sociedade garantir a igualdade de oportunidades, reconhecendo a todo o cidadão brasileiro, independente da etnia ou cor da pele, o direito à participação na comunidade, especialmente nas atividades políticas, econômicas, empresariais, educacionais, culturais e esportivas, defendendo sua dignidade e seus valores religiososo e culturais” (Art. 2o. do Estatuto da Igualdade Racial) O Racismo brasileiro já foi amplamente denunciado por movimentos e intelectuais. Em dezembro de 2013 a ONU, através de uma comissão especial em visita ao Brasil, mais uma vez declarou: “Os afro-brasileiros não serão integralmente considerados cidadãos plenos sem uma justa distribuição do poder econômico, político e cultural”, reforçando a ideia do racismo como estruturante das desigualdades em nosso país. A barbárie social expõe sua face racista em especial através dos números dos homicídios, em especial aquele promovido pelas forças de repressão do Estado. A realidade das prisões brasileiras, agora simbolizada pela revelação dos acontecimentos no presídio de Pedrinhas no Maranhão ou a carnificina promovida por policiais em Campinas reforça o que sempre denunciamos: o caráter racista do Estado e de seus dirigentes. Esse racismo se traveste cotidianamente a medida da necessidade do opressor. Nesse momento vivemos em São Paulo e em outros grandes centros mais uma das faces do racismo estrutural brasileiro: A reação dos Shoppings, da Polícia e da Justiça em relação a presença de “jovens funkeiros” nestes estabelecimentos. Com a liminar que garantiu o direito ao JK Iguatemi e a outros diversos Shoppings de impedir a entrada de jovens negros, pobres e funkeiros, percebe-se a reafirmação da missão da policia, da justiça e do Estado: a proteção à iniciativa privada e aos seus valores civilizatórios tendo, como sempre, um alvo bem definido: negros e pobres. Trata-se, sobretudo de um precedente legal perigoso a medida que promove e formaliza uma prática análoga ao aparthaid. Cruzar os braços diante de fatos tão graves significaria reforçar a naturalização da violência contra negros e pobres no Brasil. Afinal, os barrados nas portas dos shoppings são os mesmos proibidos de frequentar universidades; são os mesmos que perfazem maioria entre analfabetos, miseráveis, desprovidos de serviços básicos como saúde, educação, moradia; são os mesmos ridicularizados e estigmatizados pela grande mídia e, sobretudo, são os mesmos que cotidianamente são parados, esculachados, presos, torturados e mortos pela polícia nas periferias do Brasil. Os rolezinhos em shoppings que se espalham por todo país revela uma das faces da crise urbana, carente de espaços de convivência, acesso a arte, cultura e lazer, condições entregues pelo Estado aos cuidados e usufruto da iniciativa privada de cidades como São Paulo, estruturadas com base na concentração do solo e na especulação imobiliária, que provocam a exclusão, desterritorialização e expulsão da população negra e periférica, para regiões carentes de equipamentos e serviços sociais e culturais. Os Governos tem fundamental responsabilidade e devem responder a essa demanda de maneira imediata. Criminalizado como um dia fora a capoeira, o futebol, o samba e o RAP, o funk moderno é tão contraditório em seu conteúdo quanto o é resistência em sua forma e estética. E se está servindo também para fazer aflorar o racismo enraizado na alma das elites hipócritas – muito mais vinculadas aos valores da luxuria e ostentação que o Funk, declaramos: somos todos Funkeiros! Exigimos: ·Anulação imediata das liminares que garantem o direito de segregação aos Shoppings; ·Pedidos públicos de desculpas pela ação racista por parte dos Shoppings e dos responsáveis pelas liminares no âmbito da Justiça; ·Imediato debate público com governos de todas as esferas sobre a pauta da ampliação dos espaços e condições de acesso a arte, cultura e lazer que possam contribuir para a inclusão, a emancipação e garantia de direitos das juventudes, principalmente da juventude negra, pobre e de periferia. Assinam: Circulo Palmarino Uneafro Brasil Conen Núcleo de Consciência Negra na USP Instituto Luiz Gama Quilombo Raça e Classe Coletivo Negro USP Soweto Levante Popular da Juventude Associação Franciscana de Defesa de Direitos e Formação Popular Comitê da Cidadania Ativa Anel Dce-Usp Aps-Juventude Tags: Justiça, racismo, rolezinhos, shoppings

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  Manual para resistir ao machismo em 2014 (por Marília Moschkovich)  Falta comida nas mesas em Davos (por Eduardo Daher)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  Sigilo em negociações entre União Europeia e Mercosul preocupa  Conexões Globais debaterá sentido e futuro das manifestações de rua no Brasil e no mundo   

Colunistas

  

Montserrat Martins



  Sincretismo na alma do Brasil   

  

Marcelo Carneiro da Cunha



  Os tadinhos   

  

Antônio Escosteguy Castro



  Os dilemas do PT e da Oposição para 2014   

  

Ernani Ssó



  Safári no Maranhão   

  

Coluna APPOA



  Ninguém é sério aos 17 anos?   

  

Paulo Muzell



  Um 2013 sofrível   

Blogs


	 

Milton Ribeiro

 

   Ditadura militar: os fatos com os quais o Comitê Carlos de Ré nem sonha    

	 

Calle Soriano

 

   Significado da palavra oposição    

	 

Thales Bouchaton

 

   Shoppings deram um belo tiro no pé com os rolezinhos.    

	 

Caminhando por fora

 

   Gabriela, cravo e canela    

	 

A Época Folhetinesca

 

   O som de nossos passos já ecoa no passado    

	 

Cão Uivador

 

   FEBEAPÁ, versão 2014    

ver todos Agenda

Janeiro


21
 A Flauta Mágica, de Mozart, em Pelotas 

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Entidades lançam manifesto de apoio aos rolezinhos e diversos atos pelo país estão previstos http://t.co/pkmNR98Tvi
Ver

jornalSul21 Sul21

Infraestrutura será o maior legado da Copa, avalia Sindicato Nacional da Arquitetura e Engenharia http://t.co/kWrrF1UaQc
Ver

jornalSul21 Sul21

Marta Suplicy é condenada por improbidade administrativa e perde direitos políticos http://t.co/XtkIXSV192
Ver

jornalSul21 Sul21

Carol Bensimon fala sobre Todos nós adorávamos caubóis, sobre literatura, sexo e mais http://t.co/znVCDPZNpn
Ver

jornalSul21 Sul21

Manual para resistir ao machismo em 2014 (por Marília Moschkovich) http://t.co/B1UKTL1SpM
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima