Jornal do Brasil - País - Polícia aborda jovens antes de 'rolezinho' em shopping de SP

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Domingo, 19 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

18/01 às 18h18

Polícia aborda jovens antes de 'rolezinho' em shopping de SP

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Policiais civis abordaram um grupo de 10 menores que se preparavam para participar de um "rolezinho" no Shopping Center Norte, popular centro comercial na zona norte de São Paulo, antes mesmo de o evento começar neste sábado. O "rolezinho" acabou não acontecendo. Agentes da Polícia Civil já aguardavam no estacionamento do centro comercial antes dos jovens chegarem. Por volta das 16h40, o grupo de dez jovens - nove deles menores -, que incluía o responsável por organizar o evento no Facebook, chegou ao local e se dirigiu para um supermercado, mas foi parado.  Segundo a polícia, esses jovens foram citados, o que quer dizer que, se eles voltarem a ser encontrados em "atitudes suspeitas", podem ser notificados e multados em até R$ 10 mil. No caso dos menores, os notificados serão os pais. Os policiais explicaram que têm um dossiê feito a partir de informações retiradas de perfis no Facebook.  Um dos meninos, identificado como R.A., 17 anos, conversou com o Terra quando se preparava para deixar o shopping. "Eu já estava indo embora porque os policiais falaram que não era para a gente ficar parado, que era para circular", disse. "Levei ameaças de seguranças, falando que iam quebrar minhas pernas e arrancar minha cabeça".  R.A., responsável por criar o evento no Facebook, disse que o grupo só foi ao shopping para ver "se tinha alguma menina" e "dar uma volta". "Não interrompemos nem atrapalhamos o ambiente do shopping".  Questionado se tinha informação sobre a liminar emitida pela Justiça proibindo a realização do evento no shopping, o adolescente disse desconhecer a decisão. "Se chegasse algo para a gente, eu cancelaria o evento pelo Facebook", disse. "Viemos aqui ver se dava para fazer o rolê, mas não teve".  "Um monte de playboy pode dar rolê, mas a gente, com o nosso naipe e nossa roupa, não podemos", acrescentou. Sem se identificar, um policial disse que as autoridades foram acionadas pelo shopping. "Paramos eles para averiguação, pois eles estão identificados pelo Facebook. Todos (os policiais) estão com as fotos do pessoal (organizadores)".

Tags: encontro, jovens, polícia, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Fim de semana de "rolezinhos" em todo o país 2. Manifestantes não comparecem a "rolezinho" no shopping Ilha Plaza 3. Preso suplente de deputado por maior fraude da história da Caixa 4. De sunga, governador do RS vira atração ao ajudar cadeirante em praia 5. Shopping de luxo não quer saber de 'rolezinho' e fecha portas em SP 6. PF desarticula maior esquema de fraude da história da Caixa Econômica Federal 7. MG: contra 'rolezinho', shopping exige identificação de pessoas em grupo 8. PF não acha bomba em avião da TAM, mas aeronave não segue voo 9. Negros registram ocorrência depois de shopping fechar as portas em SP 10. Dilma faz história: enquadra espião Tio Sam Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

ViaLagos tem operação especial para o feriado de São Sebastião

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados