Funkeiro diz que 'rolezinhos' acontecem por falta de espaços - 19/01/2014 - sãopaulo - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  21ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


sãopaulo

 Cidade Gente Consumo Cultura Gastronomia e noite Edições anteriores 


	

Funkeiro diz que 'rolezinhos' acontecem por falta de espaços

REGIANE TEIXEIRA
DE SÃO PAULO
19/01/2014 02h30

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Em seus clipes, André Luiz Moura Pimentel aparece "daquele jeito": circula com notas de R$ 100, carrões e motos, roupas de marca e joias de ouro. "Se elas querem dinheiro, sabe, têm que vir ni mim", canta em "Plim Plim" —no repertório há também "Top do Momento" e "No Camarote". André é conhecido como MC Danado, expoente do funk ostentação, som que faz a cabeça dos jovens adeptos dos "rolezinhos". Ídolo da rapaziada, acha "errado o que está acontecendo" nos shoppings e defende mais eventos culturais na periferia. Na vida real, o ex-auxiliar de escritório e office-boy da zona leste diz não esbanjar. "Não vivo só do funk", conta ele, que hoje também é empresário. "Tenho que garantir um pé de meia." Bonde do rolê sãopaulo - O que é um "rolezinho"?
MC Danado - Na minha época, era um lugar em que você se reunia para conversar, dar risada e ouvir música, como em um posto de gasolina. O que eu vi agora, com arrastões e brigas, não existia. Não apoio. Faltam lugares para os jovens da periferia se divertirem?
Deveria ter eventos [públicos] em cada região da cidade. Em São José do Rio Preto (438 km de São Paulo) tem um espaço usado como estacionamento, com show de pagode e MC. Cada um vai com seu carro, que é cadastrado. Precisa ter isso porque, às vezes, a pessoa não tem aonde ir para se divertir. E o shopping sempre foi referência para qualquer cidadão. Quando você começou a curtir funk?
Desde 2000. Fazia promoção de eventos, organizava matinês e fui acompanhando. Ouvia funk carioca —a raiz é lá, né? Fui uma vez num show, estava com dois amigos DJs, e eles me incentivaram a fazer minhas músicas. Escrevi uma que era só uma frase: "Toda Patricinha Sempre Ama um Vagabundo". Depois comecei a escrever coisas diferentes. O apelido Danado ficou depois que meu primo colocou na divulgação de uma festa que fizemos. O que acha de festas de funk na rua?
É para o pessoal da comunidade. Deveria ter, mas com um apoio maior do governo, e não vista grossa. Esses encontros existem em todas as tribos. Quem é que não gosta de ir numa praça? Você tem uma vida de ostentação, como nos seus clipes?
Não. É um lazer, ostento para a minha família. Não é nada de ficar esbanjando. O clipe é uma situação, a vida real é outra coisa. Com o que você gasta dinheiro?
Gasto com o meu filho e ajudo meu pai e minha mãe. Também gosto de andar com um carro confortável e dar rolê no shopping.

Danilo Verpa/Folhapress

O funkeiro e produtor MC Danado, autor do hit de ostentação 'Top do Momento', em São Paulo

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Veja 'As Panteras' e 'Barrados no Baile' em versão para apressadinhos 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Autor recria atmosfera dos meses que antecederam o golpe militar

Livraria da Folha

A História Do Brasil Em 50 Frases

De:

Por:
Comprar

Lendas do Western - Edição Especial (DVD)

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Novo livro de George R. R. Martin começa 90 anos antes de 'A Guerra dos Tronos' Filmes retratam diferentes versões do incidente de Ako; assista ao vídeo 'Eu torcia para ele cair morto', diz autora sobre Jung Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

Salinger

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

A Estrela Que Nunca Vai Se Apagar

De:

Por:
Comprar

O Mundo Pelos Olhos De Bob

De:

Por:
Comprar

Assassinato de Reputações

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Hyundai Tucson Confira aqui! A partir de R$ 31.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página