Shopping consegue liminar, barra menores sozinhos e mina rolezinho em Mauá - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


                
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Sábado, 18 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Piloto de asa-delta sofre acidente no litoral norte  



   Próxima   Italianos que trabalham na Líbia são sequestrados  




   →    Setecidades   




 Publicado em sábado, 18 de janeiro de 2014 às 20:30 





 Shopping consegue liminar, barra menores sozinhos e mina rolezinho em Mauá




  Comentário(s)    Comunicar erros  







  Rafael Ribeiro
Do Diário do Grande ABC 


 O Mauá Plaza Shopping resolveu levar ao limite suas ações para inibir a realização dos rolezinhos e conseguiu, no fim da tarde de sexta-feira, uma liminar na Justiça que impediu a entrada de menores em suas dependências neste fim de semana.   Ontem, um forte esquema de segurança nas entradas foi montado pela administração para impedir que jovens, sozinhos ou em grupo, conseguissem entrar.   Uma pessoa da equipe de segurança admitiu ao Diário que o objetivo é minar as chances de acontecer um rolezinho no centro comercial.   O texto da liminar não foi fornecido, mas ele prevê multa de até R$ 10 mil a quem fizer rolezinhos nas dependências do shopping, segundo funcionários.  


  
 






 Veja Também 




       Libertadores? O que resta é o Paulistão
        Diadema tem falta de papel nos banheiros 
        Desrespeito e pouca fiscalização marcam 1º dia de multas em corredor
        Sto.André mantém fechado Orçamento do ano 
   



 Tags 




  rolwezinhos   mauá   shoppings 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC