Shopping do Rio fecha portas para evitar rolezinho - Jornal do Commercio

home › mundo › brasil Tamanho do texto: A- A+

Manifestações

Shopping do Rio fecha portas para evitar rolezinho

O fechamento foi anunciado depois que uma decisão judicial permitiu a realização de evento chamado "rolezinho" no local

Publicado em 19/01/2014, às 11h40

Tweet

Da ABr

Localizado em um dos bairros mais caros da cidade do Rio, o sofisticado Shopping Leblon, na zona sul, não abriu as portas neste domingo (19). O fechamento foi anunciado depois que uma decisão judicial permitiu a realização de evento chamado "rolezinho" no local. Previsto para o fim desta tarde, cerca de 9 mil pessoas confirmaram presença por meio da redes sociais. Em nota, a administração do centro de compras se limitou a dizer que a decisão de fechar as portas foi tomada para “garantir a integridade de seus clientes, lojistas e colaboradores”, após “tomar conhecimento da mobilização de evento para milhares de pessoas”. Antes, durante a semana, o shopping tinha conseguido proibir o "rolezinho" na Justiça, que havia estabelecido multa de R$ 10 mil por pessoa que participasse do evento. A decisão, no entanto, foi derrubada na noite desse sábado (18). A desembargadora Regina Lucia Passos determinou que fossem garantidos o acesso e o direito de manifestação, e concedeu um salvo-conduto. A decisão da desembargadora atendeu ao grupo de advogados que atua em manifestações no Rio e tem apoio da Ordem dos Advogados do Brasil. Em nota publicada em uma rede social, o grupo disse que o "rolezinho" é uma prática antiga de jovens nos shoppings e consiste em encontro de confraternização. Agora, os jovens passaram a ser reunir para manifestações políticas.

Leia Também

Com manifestação a favor de "rolezinho", shopping fecha em São Paulo
“Essas práticas são protegidas pela Constituição Federal”, afirma. No mesmo comunicado, o grupo Habeas Corpus, que se apresenta como advogados reunidos para “defender os princípios do Estado de Direito, especialmente o direito de livre reunião e livre manifestação do pensamento, base da democracia” Ontem (18) dezenas de pessoas se encontraram para um "rolezinho" no Shopping Plaza, em Niterói, na região metropolitana do Rio, que fechou as portas no fim da tarde, por causa do evento. Não houve saques ou atos de vandalismo, e nenhuma pessoa foi detida, segundo a Polícia Militar. Durante a semana, a Secretaria Estadual de Segurança Pública declarou não se opor ao encontro de jovens em centros de compras e que não estabeleceu abordagens nas ruas e em ônibus para coibir a prática. Na ocasião, o secretário José Mariano Beltrame disse que “o rolezinho não é crime” e que a segurança nas áreas internas dos shoppings deve ser feita por segurança privada.

Palavras-chave

shopping Rio de Janeiro rolezinho

imprima

envie para um amigo

reportar erro



Comentar

nome e-mail

comentário

digite o código

 
  

Desejo ser notificado de comentários de outros internautas sobre este tópico.

Fotos do dia
Prefeitura do Recife dá início a ordenamento da Praia de Boa Viagem

JC Imagem

Últimas notícias

Domingo, 19 / 01 / 2014 mundo Plantas do Pantanal combatem a dengue 12h24 economia Segurado do INSS que não renovar senha pode ficar sem receber 12h09 política Viúva do governador Marcelo Déda pode disputar Senado 11h55 mundo Shopping do Rio fecha portas para evitar rolezinho 11h40 economia Represas de usinas terão 'teste de assoreamento' 11h27 mundo Cerca de 80.000 pessoas em Kiev contra leis repressivas 11h12 mundo Obama promete não espionar chanceler alemã Merkel 10h56 mundo Explosões deixam 28 manifestantes feridos na Tailândia 10h41 mundo Presidência síria nega declarações atribuídas a Bashar Al Assad 10h25 mundo Bashar: 'Se quiséssemos nos render, teríamos feito desde o início' 10h10 cidades Mais duas granadas são entregues à Polícia Federal 09h55 economia BNDES 'sonega' dados a órgãos de fiscalização 09h29 política Dilma supera Lula e abrigará 10 partidos no ministério 09h13 Veículos As máquinas de Detroit 09h00 cidades Agentes penitenciários fazem protesto em frente ao Cotel 08h58 economia Desoneração do IPI tirou R$ 23 bilhões de cidades e Estados 08h50 economia Cuecas e TVs: por dentro dos galpões do Fisco 08h25 esportes Sport estreia diante do Botafogo-PB na Copa do Nordeste 08h25 suplementos Pedro Vilela interpreta pra viver 08h10 economia Mais endividado, brasileiro tomou menos cerveja 07h51

mais notícias

Ranking do dia

+ lidas

+ comentadas

+ enviadas

Período: dia semana mês

1 Agentes penitenciários fazem protesto em frente ao Cotel 2 Renildo num fogo cruzado em Olinda 3 Líderes políticos de Caruaru evitam falar sobre o escândalo 4 Mais duas granadas são entregues à Polícia Federal 5 Livro resgata o feminismo nos tempos de resistência à ditadura

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Padaria do Bompreço de Candeias é interditada pelo Procon 3 Declaração de Pezão vira alvo do MPPE 4 Advogado causa confusão em bar de Boa Viagem e é preso 5 JC disponibiliza áudio da entrevista do barraqueiro Pezão

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Amores roubados começou com cenas quentes, mas repetiu clichês 3 Família flagra tubarão em Itamaracá 4 Morre o cantor Reginaldo Rossi 5 2014 promete ser o ano dos concursos públicos em Pernambuco

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

1 Renildo num fogo cruzado em Olinda

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Declaração de Pezão vira alvo do MPPE 3 Símbolo da agonia do sistema prisional 4 Padaria do Bompreço de Candeias é interditada pelo Procon 5 Advogado causa confusão em bar de Boa Viagem e é preso

1 Pezão: luxo e polêmica nas areias de Boa Viagem 2 Família de Pedro Corrêa decide processar agentes penitenciários 3 Morre o cantor Reginaldo Rossi 4 Em nota, filha de Pedro Corrêa condena uso de algemas no pai 5 PT propaga ataque pesado contra Eduardo Campos via Facebook

Mais destaques

cidades Começa ordenamento em Boa Viagem esportes Santa Cruz vence na estreia da Copa do Nordeste cultura Força de DiCaprio e Scorsese se encontra agora em "O lobo de Wall Street" economia Emprego formal cresce no Brasil política Comissão tentará unir o PSB para lançar Tadeu Alencar ao governo do Estado Tecnologia Polo tecnológico: mais espaço para crescer Veículos JC desembarca no Salão de Detroit Imóveis Minha Casa Minha Vida em alta em Pernambuco

Acesse o JC

Edições anteriores Assine o JC

O Clube Peça o seu Promoções Parceiros Blog Serviços ao Assinante

Especiais JC
Colégio Damas - Especial Copa 2014
Especial produzido pelos alunos do Colégio Damas

Retrospectiva 2013
Veja o que de mais importante aconteceu no ano de 2013
mais especiais

cidades notícias ciência/m.ambiente educação geral polícia regional saúde colunas esportes notícias brasileirão 2013 futebol náutico santa cruz sport outros esportes colunas copa 2014 série d cultura notícias artes cênicas artes plásticas cinema imagem e som literatura música colunas boa mesa são paulo fashion week economia notícias pernambuco nacional colunas internacional política notícias pernambuco nacional colunas mundo brasil internacional suplementos arrecifes imóveis tecnologia turismo veículos colunas

E-books Imagens Videos Charges Capa do dia Voz do leitor Colunas Assine o JC Comercial JC Especiais Comercial JC Ética e Conduta Trabalhe conosco Expediente