Jornal do Brasil - País - Manifestantes não comparecem a "rolezinho" no shopping Ilha Plaza

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Domingo, 19 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

18/01 às 18h45 - Atualizada em 18/01 às 18h46

Manifestantes não comparecem a "rolezinho" no shopping Ilha Plaza

Marcado para 16h, evento não gerou movimentação no estabelecimento

Jornal do Brasil Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O “rolezinho” marcado para estesábado (18), no shopping Ilha Plaza, na Ilha do Governador, Zona Norte do Rio,não conseguiu arrastar muitos manifestantes. Não houveconcentração e apenas o organizador do evento compareceu ao local. Com medo dapossibilidade de confusão e tumulto, a administração do shopping reforçou asegurança no local: o número de seguranças privados foi ampliado e asentradas das lojas que dão acesso direto à rua foram fechadas.  PoliciaisMilitares observavam a movimentação pelo lado externo do edifício comercial. Apesar do esquemamontado, os agentes não foram acionados. Seguranças reforçam segurança do shopping Ilha Plaza Aindaneste sábado, um "rolezinho" estava marcado para as 18h30, no PlazaShopping Niterói. Na descrição do evento no Facebook, que já reúne mais de 800confirmações, os organizadores dizem buscar “libertar os negros e seus descendentes de seus últimosgrilhões”. O shopping tentou umaliminar na Justiça junto à 9ª Vara Cível de Niterói, mas a instância negou opedido de proibição do evento. Commais destaque e prometendo levar uma pequena multidão ao Shopping Leblon, umdos shoppings mais luxuosos da cidade, frequentado principalmente por pessoasdas classe alta e média alta, o “rolezinho” agendado para acontecer nestedomingo (19) já conta com quase 9 mil confirmações no evento criado no Facebook."Em apoio à galera de São Paulo, contra toda forma de opressão ediscriminação aos pobres e negros, em especial contra a brutal e covarde açãodiária da polícia militar no Brasil, seja nos shoppings, nas praias ou nasperiferias", diz o texto de convocação na página "Rolezinho noShopping Leblon". O estabelecimento comercialentrou com pedido de liminar proibindo a realização do evento, e teve pedido acatadopela juíza Isabella Peçanha Chagas, da 14ª Vara Cível do Rio de Janeiro, quegarantiu a proibição do “rolezinho”. Foi estabelecida multa no valor de R$ 10mil para quem for identificado promovendo o ato dentro do local. "Rolezinho" em SP fecha shopping de luxo Shopping de luxo fechou as portas com medo do rolezinho Já em São Paulo, o shopping de luxo JK Iguatemi, na zona oeste de São Paulo, não abriu as portas na tarde deste sábado com a possibilidade de mais um “rolezinho” acontecer no local. Os jovens que compareceram ao evento foram munidos de faixas e instrumentos musicais, e deram um tom mais político ao ato. Os manifestantes são contra a liminar concedida no último sábado (11) ao JK Iguatemi e consideram a medida como racismo. De acordo com a decisão, o evento denominado "Rolezaum no Shoppim" foi proibido e a pena para cada manifestante identificado seria a multa de R$ 10 mil por dia. O shopping funcionou normalmente até a chegada do protesto. Racismo Entre os participantes do movimento está um advogado que disse representar os jovens. Elizeu Soares Lopes sugeriu aos manifestantes que deixassem os instrumentos de lado e, em fila, entrassem no shopping. Diante da recusa dos seguranças em deixar o grupo passar, Elizeu alegou estar sofrendo crime de racismo, já que ele é negro. O advogado e outro cinco jovens deixaram o local do evento, informando que iriam até o 96º DP, na avenida Luís Carlos Berrini, para registrar um boletim de ocorrência por “racismo, constrangimento ilegal e imputação de prática criminosa”. “Eles estão achando que a gente vai cometer algum crime, antes disso acontecer”, criticou o advogado.  Posição do shopping O Shopping Center JK Iguatemi, em nota, aponta que "respeita manifestações democráticas e pacíficas, mas o espaço físico e a operação de um shopping não são planejados para receber qualquer tipo de manifestação. Com o compromisso de garantir a segurança de seus clientes, lojistas e colaboradores, e de acordo com procedimento padrão utilizado em situações semelhantes, o empreendimento interrompeu temporariamente suas atividades neste sábado, 18 de janeiro". Com Portal Terra

Tags: ilha, leblon, manifestação, plaza, Rio, rolezinho, shopping, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Fim de semana de "rolezinhos" em todo o país 2. Manifestantes não comparecem a "rolezinho" no shopping Ilha Plaza 3. Preso suplente de deputado por maior fraude da história da Caixa 4. De sunga, governador do RS vira atração ao ajudar cadeirante em praia 5. Shopping de luxo não quer saber de 'rolezinho' e fecha portas em SP 6. PF desarticula maior esquema de fraude da história da Caixa Econômica Federal 7. MG: contra 'rolezinho', shopping exige identificação de pessoas em grupo 8. PF não acha bomba em avião da TAM, mas aeronave não segue voo 9. Negros registram ocorrência depois de shopping fechar as portas em SP 10. Dilma faz história: enquadra espião Tio Sam Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A ostra, a pérola e o erotismo

Cabo Frio JB News

ViaLagos tem operação especial para o feriado de São Sebastião

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados