Rolezinhos em Davos? - 19/01/2014 - Clóvis Rossi - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  22ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

clóvis rossi

Rolezinhos em Davos?

19/01/2014 00h30

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

A presidente Dilma Rousseff tem um ponto favorável a apresentar em Davos, durante o encontro anual-2014 do Fórum Econômico Mundial: a suposta redução da desigualdade no Brasil. Por partes: 1 - A crônica desigualdade entre os mais ricos e os mais pobres aparece, pela terceira vez consecutiva, como o risco global com mais possibilidade de explodir, segundo o relatório "Riscos Globais" de 2014, preparado para o fórum por 700 peritos da academia, do mundo dos negócios e da política. 2 - No mundo rico, a desigualdade, além de crônica, é crescente. No Brasil, é crônica, mas decrescente, segundo a propaganda oficial. Logo, o Brasil pode ser apresentado aos investidores, que formam a grande plateia de Davos, como um dos poucos países em que o risco global mais iminente está em queda.
Não é inteiramente verdade. O que diminuiu no Brasil foi a desigualdade entre assalariados. Não há medição confiável sobre a desigualdade mais obscena, que é entre a renda do capital e a renda do trabalho. Mas é razoável supor que esta até aumentou, dado que o governo dedica à, digamos, "bolsa-juros" (recebida pelos mais ricos) três vezes mais recursos que ao Bolsa Família, para os mais pobres. Mas Dilma não precisa fazer essa ressalva, até porque ela não será cobrada pelo povo de Davos, que só se preocupa retoricamente com a desigualdade, exceção feita a umas poucas almas sensíveis. De todo modo, o Brasil não é exceção quando o foco sobre desigualdade se fecha sobre os jovens. O relatório do fórum se preocupa com o futuro da juventude, devido "à qualidade do acesso à educação, à marginalização das jovens gerações e ao alto nível de desemprego juvenil". Os protestos de junho e os rolezinhos de agora mostram que a preocupação dos pesquisadores com os jovens se aplica também ao Brasil. Menos mal que, no conjunto da América Latina, o desemprego juvenil seja menos brutal do que na média mundial (12,5% nestes trópicos, ante a média geral de quase 30%). Ainda assim, suspeito que valha para o Brasil o comentário sobre a desigualdade no mundo feito sexta-feira para o jornal "El País" por Sandra León, professora da Universidade de York: "O risco mais profundo e corrosivo da desigualdade se encontra na ruptura da coesão em que se sustenta a convivência social. Uma sociedade com amplas desigualdades está altamente incapacitada para alcançar um acordo básico sobre direitos e deveres". Um segundo risco –este não presente no Brasil– é o de que a desigualdade leve à busca de alternativas políticas extremistas, como a neonazista Aurora Dourada da Grécia ou a xenófoba Frente Nacional francesa –ambas com chances de obter uma votação forte nas eleições para o Parlamento Europeu em maio deste ano. No Brasil, a única novidade eleitoral dos últimos muitos anos foi Marina Silva, que está longe de ser extremista. Tudo somado, os "rolezinhos" de certa forma pairarão sobre os Alpes suíços.

Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada

De:

Por:
Comprar

Abraçaço

De:

Por:
Comprar

Desejo pelo 'herói salvador' não mudou desde Hitler, diz historiador Ditadura brasileira forneceu novo modelo de golpe e de regime político 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil 'Coisas Eróticas' desafiou a censura durante o regime militar Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça

Clóvis Rossi é repórter especial e membro do Conselho Editorial da Folha, ganhador dos prêmios Maria Moors Cabot (EUA) e da Fundación por un Nuevo Periodismo Iberoamericano. É autor de obras como "Enviado Especial: 25 Anos ao Redor do Mundo" e "O Que é Jornalismo". Escreve às terças, quintas e domingos na versão impressa de "Mundo" e às sextas no site.
crossi@uol.com.br Twitter Leia as colunas anteriores

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada

De:

Por:
Comprar

Abraçaço

De:

Por:
Comprar

Desejo pelo 'herói salvador' não mudou desde Hitler, diz historiador Ditadura brasileira forneceu novo modelo de golpe e de regime político 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil 'Coisas Eróticas' desafiou a censura durante o regime militar Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 




Livraria da Folha

Salinger

De:

Por:
Comprar

Homem Não Chora, Mulher Não Ri

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

1964

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Toyota Corolla Diversos anos, a partir de R$ 13,800 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página