50 manifestantes comparecem ao 'rolezinho' no Leblon - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Domingo, 19 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Time de Cuca faz oferta e pode tirar Montillo do Santos  



   Próxima   Na estreia de Seedorf, Milan bate o Verona por 1 a 0  




   →    Nacional   




 Publicado em domingo, 19 de janeiro de 2014 às 19:45 





 50 manifestantes comparecem ao 'rolezinho' no Leblon




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 Impedidos de entrar no Shopping Leblon, na zona sul do Rio, com a decisão da administração de não abrir as portas neste domingo, 19, cerca de 50 manifestantes que compareceram ao "rolezinho" convocado por redes sociais transformaram a calçada do centro de compras em um baile funk com direito a churrasco. Uma caixa de som em alto volume embalava os manifestantes, que dançam, pulam e gritam palavras de ordem contra a realização da Copa no Brasil e o governador Sérgio Cabral (PMDB). Alguns comem linguiças preparadas em churrasqueira improvisada no chão, em frente ao shopping. Por volta das 19 horas, um repórter da GloboNews foi cercado e hostilizado por manifestantes. Ele deixou o local foi escoltado por homens que seriam seguranças da emissora. Os manifestantes colaram cartazes na parede do shopping com frases como: "Rolé boicote Copa", "Não somos mercadoria" e "Todos somos iguais". As duas faixas da avenida Afrânio de Melo Franco no sentido Lagoa Rodrigo de Freitas estão fechadas pelos manifestantes. Dezenas de policiais militares e guardas municipais acompanham o protesto, sem interferir. 


  
 






 Veja Também 




       Brasil se mantém em 10º no ranking da Fifa
        Tigre dá pontapé inicial contra o Botafogo
        42 sobreviventes da Kiss ainda lutam para respirar
        Câmara de Mauá pretende gastar R$ 350 mil com carros
   



 Tags 




  rolezinho   shopping   rio design 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC