Autorização a rolezinhos levou shopping a fechar portas - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Domingo, 19 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Acordo nuclear do Irã entra em vigor amanhã  



   Próxima   São Paulo joga mal e perde para o Bragantino na estreia  




   →    Nacional   




 Publicado em domingo, 19 de janeiro de 2014 às 18:53 





 Autorização a rolezinhos levou shopping a fechar portas




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 O fechamento do Shopping Leblon, na zona sul do Rio, com o objetivo de impedir a realização do "rolezinho" marcado para a tarde deste domingo, 19, foi anunciado pelo centro de compras após a desembargadora do plantão judiciário ter determinado, no sábado, 18, que seja garantido o "livre direito de acesso e livre manifestação de pensamento em local aberto ao público", referindo-se ao shopping. A medida judicial havia sido pedida pelo grupo Habeas Corpus-Rio de Janeiro, formado por advogados voluntários, com o objetivo de impugnar a decisão liminar dada pela 14ª Vara Cível do Rio na quinta-feira, 16, que, na prática, impedia o rolezinho do Leblon ao fixar multa de R$ 10 mil para cada manifestante que participasse do protesto e fosse identificado por oficiais de Justiça. Para a juíza Isabela Pessanha Chagas, o rolezinho no Shopping Leblon colocaria "em risco a integridade física de eventuais consumidores". No fim da noite de sábado, 18, já tendo conhecimento do salvo conduto concedido pelo juiz de plantão Luiz André Bruzzi Ribeiro, que assina a decisão por solicitação da desembargadora do plantão, Regina Lucia Passos, o Shopping Leblon anunciou, por meio de nota, a decisão de "suspender suas atividades neste dia, com o intuito de garantir a integridade de seus clientes, lojistas e colaboradores". O salvo conduto coletivo beneficia integrantes do grupo "Porque Eu Quis", que convocara o "rolezinho" pelo Facebook. Sem a proibição, o Shopping Leblon decidiu fechar suas portas. De acordo com o Grupo Habeas Corpus, a decisão que proibia o "rolezinho" impedia a livre reunião de pessoas e de manifestação pública do pensamento. "A prática do rolezinho, na verdade, vem de longa data nos shoppings do Brasil, onde jovens se reúnem para se encontrar, se divertir, passear e, mais recentemente, fazer manifestações de caráter político. Essas práticas, se realizadas dessa maneira, são protegidas pela Constituição Federal", argumentaram os advogados e advogadas em nota divulgada na página do grupo em redes sociais: "O grupo Habeas Corpus-RJ faz questão de esclarecer que não tem qualquer conexão com os integrantes do grupo 'Porque Eu Quis'. A medida tomada foi autônoma e em respeito aos objetivos do grupo Habeas Corpus-RJ. O grupo também ressalta que a decisão tomada hoje não libera - e nem poderia - a prática de crimes ou contravenções penais durante o 'rolezinho', os quais podem e devem ser reprimidos pelos agentes de segurança pública, inclusive, se for o caso, através de prisões em flagrante." 


  
 






 Veja Também 




       Estrutura de passarela na Prestes Maia está pronta
        Urbanização no entorno de dois córregos beneficiará 2.973 famílias
        Mudanças evidenciam atrito entre Lauro e vice-prefeita 
        Vence hoje IPVA para veículos com placas final 5
   



 Tags 




  rolezinho   shopping   rio design 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC