Shoppings pedem ajuda federal contra 'rolezinhos' - 20/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Mundial de Clubes Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  20ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Shoppings pedem ajuda federal contra 'rolezinhos'

YURI GONZAGA
LEANDRO MACHADO
DE SÃO PAULO
20/01/2014 03h00

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A Alshop, associação que representa lojistas de shoppings de todo o país, vai pedir ajuda federal para que os "rolezinhos" sejam suspensos nos centros de compras. Como os eventos deixaram as fronteiras de São Paulo, a associação teme o aumento dos prejuízos. Os centros de compras têm optado por fechar as portas para impedir a realização dos "rolezinhos". Na avaliação da associação, os eventos também levam insegurança e perturbam os consumidores.

Editoria de Arte/Folhapress

Os jovens que promovem os eventos pelas redes sociais dizem que só querem se divertir, dançar, namorar e passear dentro das instalações. "Vamos entrar em contato com a Presidência [da República] para tentar uma reunião. A Dilma [Rousseff], que chamou as lideranças das manifestações do ano passado, tem de chamar as lideranças desses eventos também", diz Nabil Sahyoun, presidente da Alshop. Para ele, é preciso "proibir que façam esse tipo de convocação. Caso sejam menores, responsabilizar os pais". O presidente da Alshop cobrou também mais policiamento e punição aos organizadores dos "rolezinhos". "Se você tem uma casa e alguém a invade, vai fazer algo para não acontecer novamente. Vamos levar até as ultimas consequências a questão da inoperância. A lei está a nosso favor." Veja fotos PREJUÍZOS No final de semana, o shopping JK Iguatemi, na zona oeste de São Paulo, fechou as portas quase dez horas antes do horário normal porque um grupo de cerca de cem pessoas queria entrar no local para fazer uma manifestação contra o racismo. Lojistas do estabelecimento relataram prejuízos de até R$ 40 mil com o dia perdido. Um funcionário da Ofner, que não quis se identificar, afirmou que a doçaria deixou de ganhar ao menos 90% do que costuma faturar em um sábado normal. Já o restaurante Forneira San Paolo informou que deixou de ganhar cerca de R$ 10 mil com o fechamento. No Rio, o Shopping Leblon não funcionou ontem com receio de um "rolezinho" combinado pelas redes sociais para o local às 16h30. "No shopping tem mulheres grávidas, crianças, pessoas idosas que entram em pânico quando o local é invadido por 400 ou 500 jovens que saem correndo pelos corredores. Estamos revoltados. Os consumidores estão revoltados", diz Sahyoun. Segundo a Alshop, os centros de compras geram 1,5 milhão de empregos no país. Donos dos centros comercial têm procurado a Justiça para conseguir liminares que impeçam a realização dos atos. A medida deve continuar sendo tomada. Veja fotos "Entramos na Justiça para conseguir proteção, para evitar que bandos entrem no shopping, mas isso não foi suficiente. As autoridades não tomaram uma atitude no sentido de proteger esses empreendimentos." POLÍCIA Após ação policial em um "rolezinho" no shopping Metrô Itaquera, no começo do mês, com bombas de gás e balas de borracha, movimentos sociais como o dos sem-teto passaram a apoiar e a promoverem também eventos dentro de centros de compra. Nesta semana, ao menos dez encontros estão marcados pelas redes sociais para acontecer em shoppings e parques de todo o país.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte

Livraria da Folha

Andre Rieu & Friends - Live in Maastricht (DVD)

De:

Por:
Comprar

1501 Maneiras de Premiar seus Colaboradores

De:

Por:
Comprar

Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Psiquiatra coloca padre Cícero no divã Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Mercado Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Chevrolet Corsa Diversos anos, a partir de R$ 6.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página