Mesmo fechado, Shopping Leblon atrai manifestantes do 'rolezinho' - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

São Paulo

Shopping fecha após protesto em apoio a 'rolezinhos'

Chuvas

Sobe para 23 o número de mortos em Itaoca (SP)

Fraude

Bando desvia R$ 73 mi da Mega-Sena, afirma PF

Educação

ProUni tem recorde de 1,2 milhão de inscritos

Rede Social

Idosos são grupo que mais cresce no Facebook









Você está em Notícias > Brasil
  
 

Mesmo fechado, Shopping Leblon atrai manifestantes do 'rolezinho'



Segurança do estabelecimento foi reforçada com profissionais à paisana e policiais militares


19 de janeiro de 2014 | 16h 20
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Thaise Constâncio - O Estado de S. Paulo

 RIO - Manifestantes começam a se reunir na porta do Shopping Leblon, na zona sul do Rio. Apesar de ter conseguido liminar na Justiça contra a realização do "rolezinho", o shopping, um dos mais sofisticados da cidade, fechou as portas neste domingo, 19, "visando a garantir a segurança e o bem-estar de seus clientes, lojistas e colaboradores", afirma o Grupo Aliansce, responsável pela administração do centro comercial. Notas em inglês e português foram colocadas na porta do shopping. Veja também:
Shopping Leblon não abre neste domingo por causa de 'rolezinho'
'Rolezinho' deixa shopping Rio Design Leblon de portas fechadas
Shopping de luxo de SP fecha as portas após protesto em apoio a 'rolezinhos'

Fábio Motta/Estadão

Texto na fachada do shopping fala em 'garantir segurança' de clientes e lojistas

O Shopping Rio Design Leblon, que fica quase na frente do Shopping Leblon, também fechou as portas. Clientes que passavam em frente ao shopping perguntavam aos seguranças o motivo do fechamento do centro comercial neste domingo. Alguns classificaram como "absurdo" o fato de o shopping não abrir. No site do Shopping Leblon não havia nenhum aviso sobre o fechamento do centro comercial. A segurança foi reforçada, inclusive com profissionais à paisana. O teatro Oi Casa Grande, que fica dentro do shopping, no entanto, funcionou normalmente. O Shopping Leblon fica em frente à Delegacia de Atendimento ao Turista (DEAT) e à Delegacia Antissequestro (DAS). A 14ª Delegacia de Polícia fica bem próxima ao local. Apesar do anúncio do secretário de Estado de Segurança, José Mariano Beltrame, de que a Polícia Militar não reforçaria a segurança no local, policiais militares se posicionaram na frente dos shoppings. A Guarda Municipal também reforçou o efetivo.


 



Notícias relacionadas:

 Mesmo fechado, shopping Leblon atrai manifestantes 'Rolezinho' deixa shopping Rio Design Leblon de portas fechadas Rolezinho deixa Rio Design Leblon de portas fechadas O rolê da ralé PT aprova Lindbergh Farias como candidato a governador do Rio
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Shopping, Leblon, Rio de Janeiro 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Mesmo fechado, Shopping Leblon atrai manifestantes do 'rolezinho' Fala de Obama 'é primeiro passo', diz governo brasileiro sobre espionagem 'Rolezinho' deixa shopping Rio Design Leblon de portas fechadas Polícia Federal procura três envolvidos no golpe da Mega-Sena



TV Estadão

Forças da natureza

 

Especiais

TRAGÉDIA EM SANTA MARIA

Incêndio na boate Kiss deixou 242 mortos; relembre

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor