Por ‘rolezinhos’, Rio tem churrasco e funk na rua - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Eleição

Núcleo fiel a Dilma na Câmara fica 60% menor

Educação

MEC divulga resultado da 1ª chamada do ProUni

Jamil Chade

50% da riqueza do mundo está nas mãos de 1% da população

Economia

Calcule os custos dos meios de transporte

Link

‘Efeito Snowden’ ajuda serviços mais privados









Você está em Notícias > Brasil
  
 

Por ‘rolezinhos’, Rio tem churrasco e funk na rua



Manifestantes protestaram contra shoppings que não abriram as portas para evitar aglomerações; não houve registro de confrontos


19 de janeiro de 2014 | 22h 17
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Marcelo Gomes e Thaise Constancio, de O Estado de S. Paulo

 RIO - Manifestantes que protestavam contra as restrições aos "rolezinhos", passeios em massa de jovens da periferia em centros de compras em São Paulo, levaram o Shopping Leblon e o vizinho Rio Design Center, no Leblon, na zona sul do Rio, a não abrir suas portas no domingo. Veja também:
Shopping do Rio decidiu fechar após Justiça garantir 'livre manifestação'
Outro shopping do Leblon também fica fechado
‘A intenção foi mesmo fazer um meio de lazer’
Temos de evitar a romantização, diz antropóloga
Cerca de 50 ativistas, impedidos de entrar no local, promoveram um baile funk com churrasco na rua. A Polícia Militar reforçou o patrulhamento, mas não aconteceram confrontos nem prisões. O único incidente registrado envolveu um repórter da Globo News, hostilizado por ativistas. O profissional saiu escoltado. O Shopping Leblon anunciou que não abriria domingo na noite de sábado, depois que a Justiça concedeu o direito de manifestação no local ao grupo de advogados Habeas Corpus. A decisão, na prática, anulava a liminar obtida anteriormente pelo centro de compras para impedir o protesto. O shopping justificou o fechamento pela necessidade de "garantir a integridade de seus clientes, lojistas e colaboradores". Temendo transformar-se em novo alvo, o Rio Design também não abriu domingo. Uma das suas entradas foi coberta com tapumes. Um aviso na porta anunciava que as atividades serão retomadas hoje. "Acabou o último lugar onde a gente tinha sossego", disse uma mulher que não quis se identificar, após ler o aviso. Ao som das músicas tocadas em alto volume, ativistas dançavam e gritavam palavras contra a realização da Copa do Mundo no Brasil e contra o governador do Rio, Sérgio Cabral Filho (PMDB). Alguns comiam linguiças assadas em uma churrasqueira improvisada na calçada. Às 20h20, o grupo encerrou a manifestação e foi para a praia. Uma parte acabou no show em homenagem a Cazuza na orla. Mais de 9 mil pessoas haviam confirmado presença pelo Facebook no protesto. Sábado, aos gritos de "não vai ter Copa!", 50 pessoas promoveram um protesto "contra o racismo" no Shopping Plaza Niterói, em Niterói, cidade da Região Metropolitana do Rio. Lojistas baixaram as portas. Apesar de alguns momentos de tensão, não houve incidentes graves. Participantes. A aposentada Sandra Carneiro aderiu ao movimento pelo Facebook e afirmou que uma das orientações era de que o grupo não entrasse no shopping se ele abrisse. "Ficaríamos do lado de fora, fazendo nossa festa. Queríamos chocar quem viesse ao shopping", contou. Ela disse que trabalhou a vida inteira no comércio e reconheceu que os vendedores, cuja remuneração, em maior parte, vem de comissões sobre as vendas, foram os mais atingidos pelo fechamento do centro comercial. "Domingo é o dia de maior movimento e de maior faturamento. Os vendedores foram prejudicados", afirmou. Integrante da Assembleia Nacional de Estudantes Livres (Anel), o estudante de Letras Gabriel de Mello, 23, aderiu ao à manifestação como uma forma de protesto contra o racismo e a falta de espaços de lazer na periferia carioca. De pele clara, ele morava em Vila Valqueire, zona norte, e se mudou com os pais para Copacabana há três anos, mas continua se sentindo "um cara do Valqueire". "Porque tenho amigos lá, mas não tem opção de lazer", diz. "Copacabana tem mais teatros do que os bairros ao redor de Valqueire juntos", afirmou. "O Rio não tem ‘rolezinho’. Para mim, esse movimento é um apoio a São Paulo", opinou a advogada Berenice de Aguiar Silva, membro da Comissão Interracial da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/RJ). Moradora de Copacabana, ela aderiu ao movimento justamente porque o shopping resolveu fechar as portas. A artesã Luena Mello, 47 anos, levou o filho Kalleb Mello, 11. Integrante do movimento negro, ela disse que o filho "é tão militante quanto eu". Moradores da Lapa, no centro, eles costumam frequentar shoppings da zona sul. "Já cheguei a ser seguida por seguranças. Lutamos contra as desigualdades que ainda existem nesse País." Polícia. Dezenas de PMs e guardas municipais acompanhavam o protesto sem interferir, até o início da noite. A segurança também foi reforçada na Rua Aristides Espínola, onde fica a residência do governador Sérgio Cabral./ COLABOROU FELIPE WERNECK


 
  
 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Por ‘rolezinhos’, Rio tem churrasco e funk na rua De superfaturamento a goteiras e rachaduras Minha Casa Minha Vida sofre com fraude em cadastros Polícia Federal ainda procura quatro envolvidos em fraude da Mega-Sena



TV Estadão

Forças da natureza

 

Especiais

TRAGÉDIA EM SANTA MARIA

Incêndio na boate Kiss deixou 242 mortos; relembre

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor