Rolezinho não é um problema nacional, diz ministra - NE10

Jornal do Commercio TV Jornal Rádio Jornal JC News JC Imagem Mob NE10 Gráfica JC JC Trânsito

Recife | Segunda - 20.01.14

Notícias Últimas Cotidiano Vestibular 2014 Interior Cultura Esportes Blogs e Colunas Colunas ÍNDICE DE BLOGS Blog de Jamildo Social1 MundoBit DO TORCEDOR Ciência&Meio ambiente ESPORTES CANAL ESPORTES Pernambuco no Brasileirão Blog do Torcedor Loucos pelo Santa MeuSport Timbunet Motores & ação Entretenimento Shows TEATRO E DANÇA Cinema NE10 Games Exposições CANAL CULTURA NA TELINHA BOB FLASH Serviços NE10 Simulados NE10 Cursos NE10 Currículos NE10Delivery Onde comer Roteiro cultural

COTIDIANO

Pernambuco - 20.01.14 - Atualizado às 23h09

Nacional // polêmica

Rolezinho não é um problema nacional, diz ministra

Publicado em 20.01.2014, às 21h11

Tweet

A ministra da secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, Maria do Rosário (PT), disse na noite desta segunda-feira (20) que o "rolezinho" não é um problema nacional. Em entrevista após a instalação do Comitê Nacional de Respeito à Diversidade Religiosa em Brasília, a ministra afirmou também que não há necessidade de o governo convocar os líderes do movimento.

"Não estamos vendo como um problema de forma que tenhamos que ficar chamando líderes para reuniões. Não é um problema do nível federal, do plano nacional. É uma questão que estamos acompanhando como uma disposição da juventude de buscar também direito de conviver em todos os espaços", afirmou.

Questionada sobre a reação de algumas entidades representantes de shoppings, que buscam um diálogo com o governo sobre os reflexos dos rolezinhos, a ministra considerou que a questão deve ser resolvida no âmbito local. "A estrutura do comércio no País no âmbito federativo é uma responsabilidade do plano local. Todos sabemos que o licenciamento, funcionamento das lojas é um problema que as prefeituras devem lidar", afirmou.

Para Maria do Rosário, a preocupação deve ser quanto ao que está se oferecendo aos jovens como espaços, como praças e lugares de convivência. "Se não estiverem fazendo nada de errado, não tiverem atacando ninguém, se estão caminhando. Há muita preocupação. Acredito que nós devemos nos preocupar muito mais com o que estamos oferecendo a esses jovens, se estamos oferecendo praças suficientes, lugares de convivência, políticas para a juventude. Temos que nos preocupar com isso e não com o lugar que eles marcam um encontro", afirmou.

Antes de encerrar a entrevista, Rosário brincou com os jornalistas presentes. "Minha filha adora um shopping", disse.

Fonte: Agência Estado

Leia mais

Secretário de Segurança do Rio diz que rolezinho não é crime Polícia frustra manifestação em shopping de São Paulo

Compartilhe essa notícia

Comente esta matéria

Login: Senha: Seu nome no comentário:

Comentário:

 
  
Cadastre-se! Esqueceu a senha? O comentário é de total responsabilidade do internauta que o inseriu. O NE10 reserva-se o direito de não publicar mensagens com palavras de baixo calão, publicidade, calúnia, injúria, difamação ou qualquer conduta que possa ser considerada criminosa. Para participar, é preciso ser cadastrado no Portal.

Publicidade

seções

Colunas Tecnologia Nacional Internacional Economia Ciência & vida Política Saúde Blog de Jamildo Emprego&Concurso JC Trânsito Grande Recife Interior Vidas em perfil Nordeste Por dentro Onde, Recife? #OBrasilNasRuas Educação Cidade Viva A visita de Francisco Últimas notícias

Recursos

Aumentar texto Diminuir texto Imprimir notícia Enviar para um amigo Agregar RSS Comentar Reportar Erros

Publicidade

ranking

+ Lidas + Comentadas TAGs
- Ônibus da banda Raça Negra capota e deixa 27 feridos em Pernambuco - Duas pessoas são baleadas em festa de torcida organizada na Paraíba - Criança de 12 anos morre afogada em Jaboatão - Polícia Federal ainda procura quatro pessoas por fraude da Mega-Sena - Inflação dispara e carro coletivo é opção

- FAB diz que piloto responsável por rasantes na PB pode perder licença e ter avião apreendido - Ônibus da banda Raça Negra capota e deixa 27 feridos em Pernambuco - Casa de recepções é interditada em Casa Forte - Passageiro de moto morre após choque contra gelo baiano na Av. Norte - Motorista atropela e mata duas mulheres na BR-408, em Jaboatão

- Avião faz pouso não programado em Salvador por causa de briga de casal - Morre aos 66 anos o radialista Mané Queiróz - Grave acidente causa a morte de três pessoas na BR-232, no Grande Recife - Família filma tubarão atacando arraia durante passeio de barco no Grande Recife - Dois bilhetes do Nordeste e dois do Paraná dividem a Mega da Virada

Nenhuma notícia comentada até o momento

- Advogados vão pedir impeachment de Roseana Sarney - No Ibura, mulher é assassinada quando estacionava em frente de casa - Passageiros do metrô precisam evacuar vagões após pane no equipamento, em Afogados - Primeiro dia de fiscalização punitiva teve cinco veículos autuados na Faixa Azul - Pernambuco ganha divisão para investigar crimes de homofobia

- Morre aos 66 anos o radialista Mané Queiróz - Acidente entre duas motos 50cc deixa dois feridos na Mustardinha - Morar no Brasil é sonho internacional, aponta pesquisa - Ruas de Afogados são desobstruídas em primeiro dia da Operação Acesso Livre - Advogados vão pedir impeachment de Roseana Sarney

violência sexual Fórmula Indy celulares mercosul Comércio informal Médico Espanha IR inflação Teresina Tribunal Japão tailândia marcha Cobra Talibã Prisioneiros Código noruega Dominguinhos
Hoje Semana Mês

especial

Coleta seletiva

Mapa interativo mostra como e onde descartar o lixo no Recife para reciclagem

OFERTAS

NE10 CURSOS Montagem e Manutenção de Microcomputadores

NE10 CURSOS ENEM e Vestibular: Resolução de Questões

NE10 CURSOS Curso onlineMicrosoft Office Excel 2010 Básico

NE10 CURSOS Cursos de Fotografia da Sony - 10x R$ 6,90/mês

NE10 CURSOS TV e Comunicação com Boni - 10x R$ 24,90/mês

OFERTAS

JC + VENEZA ASSINE e ganhe 2 ingressos VENEZA WATER PARK

JC + VEJA + DOTZ ASSINE e ganhe DZ 1.500 (dotz)

NE10 DELIVERY Somos experts em economia detempo.

NE10 DELIVERY Temos o melhor cardápio para acompanhar notícias

NE10 DELIVERY Sair para jantar vai ser sua segunda opção.

NE10 DELIVERY Tire a fome de campo em dois tempos.

EDUCAÇÃO

Educação Vestibular Acerte o rumo Site de dicas PE A/Z Bê-a-byte Trajeto profissional Portal fera! Com todas as letras Português na rede Nova ortografia Guia de profissões Bibliotecas Onde estudar E o verbo se fez vida Educação é básico Pelas ruas que andei Educação sem fronteiras Portal Archimedes    

NOTÍCIAS

Cotidiano Interior Blog de Jamildo Tudo ha hora Revista Algomais Blog Ciência & Meio ambiente Dia dia empresarial Meu salário Guia mais Brasil Mundo possível Foco ambiental Concursos Portal Neurônio GogoJob Por dentro da Previdência Quero ficar rico Ache quem faz Motor Diário      

ESPORTES

Futebol Blog do Torcedor Tabela virtual Placar virtual Outros esportes Meu Sport.com Loucos pelo Santa TimbuNet Blog dos números Peladeiras Planeta bola Cardápio esportivo Motores & ação Copa 2014 Olimpíada 2016 Pelé - 70 anos Surf in the air Tênis MMA Magazine    

LAZER

Cultura Kids Revista SIM Na telinha O papo é pop Mução Pernambuco é aqui Enogourmet Gastrô Online Revista O Grito! Receitas Central do delivery Homero Fonseca Quinteto violado Café Colombo Hora do almoço Plano Crítico Cinema News Comida do dia    

COMPORTAMENTO

Social1 Portal Tag It Garotas estúpidas Erosdita Ideias de fim de semana Bob Flash Promoções Mãetamorfose Dog Mídia Vidas em perfil I-Nove A revolução das bicicletas Atitude cidadã Não é a mamãe Revista Mensch Batida salve todos Meu dia D Aleatória      

SAÚDE

Previna o câncer Casa saudável Dicas de cosméticos Questão de pele Saúde Olhar interior Sol à flor da pele O laço vermelho A rota da emergência Vidas cruzadas Saúde & bits     INSTITUCIONAL Classificados JC Central do Usuário JC Trânsito Mais parceiros    

Notícias Blogs e Colunas ESPORTES Entretenimento Serviços

Sobre o NE10 Anuncie Trabalhe conosco Expediente Política de Privacidade Ética e Conduta Contato © Copyright © 1997-2014, SJCC - Sistema Jornal do Commercio de Comunicação - Recife - PE - Brasil