Lojistas de shoppings pedem reunião com Dilma sobre 'rolezinhos' - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Eleição

Núcleo fiel a Dilma na Câmara fica 60% menor

Educação

MEC divulga resultado da 1ª chamada do ProUni

Jamil Chade

50% da riqueza do mundo está nas mãos de 1% da população

Economia

Calcule os custos dos meios de transporte

Link

‘Efeito Snowden’ ajuda serviços mais privados









Você está em Notícias > Brasil
  
 

Lojistas de shoppings pedem reunião com Dilma sobre 'rolezinhos'



A justificativa para o encontro seria o prejuízo dos centros comerciais com os atos; ainda não houve resposta do gabinete da presidente


20 de janeiro de 2014 | 10h 17
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Laura Maia de Castro - O Estado de S. Paulo

 Veja também:
Mesmo fechado, Shopping Leblon atrai manifestantes do 'rolezinho'
Shopping de luxo de SP fecha as portas após protesto em apoio a 'rolezinhos'
MP quer definir limites para os ‘rolezinhos’ de SP
'TV Estadão': Shopping de São Paulo fecha portas para barrar "rolezinhos"

Tiago Queiroz/Estadão

Com vários shoppings de portas fechadas aos fins de semana, entidades comerciais temem prejuízos

SÃO PAULO - A Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) enviou um ofício ao gabinete da presidente Dilma Rousseff solicitando uma reunião sobre os chamados "rolezinhos". A justificativa para o encontro, segundo a associação, é o prejuízo dos lojistas e vendedores com esses atos que têm feito alguns centros comerciais fecharem as portas em dias de grande movimento. Só neste fim de semana, três shoppings de luxo fecharam nas duas maiores cidades do País. Em São Paulo, o shopping JK Iguatemi, na zona sul da cidade, fechou as portas às pressas no início da tarde desse sábado, 18, para impedir que cerca de 150 manifestantes que faziam um ato em apoio aos "rolezinhos" entrassem no local. No Rio de Janeiro, o Shopping Leblon e o Rio Design Center, também no Leblon, zona sul, não funcionaram no domingo, 19, por temerem a manifestação marcada em apoio ao movimento de São Paulo.


 



Notícias relacionadas:

 Para organizador de 'rolezinho', problema dos grandes encontros em shoppings é a falta de segurança
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Atropelamento em ensaio de escola de samba deixa oito feridos no Rio Dilma e Lula se reúnem para falar de reforma ministerial Delúbio começa a trabalhar na CUT em Brasília Delúbio Soares começa a trabalhar em Brasília



TV Estadão

"MC Chaverinho" comenta o episódio dos rolezinhos em SP

 

Especiais

TRAGÉDIA EM SANTA MARIA

Incêndio na boate Kiss deixou 242 mortos; relembre

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor