Jornal do Brasil - País - Grela descarta intervenção federal para conter rolezinhos em SP

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Terça-feira, 21 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País

20/01 às 14h12 - Atualizada em 20/01 às 14h15

Grela descarta intervenção federal para conter rolezinhos em SP

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O secretário de Segurança Pública de São Paulo, Fernando Grella, descartou a necessidade de intervenção federal para conter os rolezinhos nos shoppings da capital paulista, como sugeriu a Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop). " Em termos de segurança pública, [a intervenção] não é necessária", disse ele. O secretário reforçou que os encontros de jovens, chamados de rolezinhos, não justificam uma ação policial, nem mesmo a realização de triagens sobre quem pode ou não entrar nos centros de compras. “A polícia acompanha esses movimentos e só faz intervenção quando há atos de vandalismo”, disse. O secretário participou hoje (20), junto com o governador Geraldo Alckmin, de um seminário sobre o novo programa de metas e bonificação das polícias do estado. Grella comentou também a depredação e os saques de ontem (19) ao Supermercado Extra, na zona leste da capital. “No episódio desta noite, houve intervenção da polícia porque não se tratou puramente de um rolezinho. Foram atos de vandalismo, de quebra de ordem, que justificaram a ação da polícia”. Segundo a PM, o grupo responsável pelos crimes estava revoltado com a interrupção de um baile funk, que terminou após intervenção da polícia.

Tags: encontros, jovens, Rio, shoppings, SP

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Mc Kauan é preso por tráfico de drogas em São Paulo 2. Lula exibe nova barba em encontro com Dilma 3. Mercadante será o novo ministro da Casa Civil 4. Ônibus do Grupo Raça Negra capota em rodovia na madrugada desta segunda 5. 'Clarín': ensaio fala sobre a fantasia de viver no Brasil, país do "tudo bem" 6. PRP vai abrir processo disciplinar contra prefeito de Coari 7. Mensalão: Genoino é o único a pagar multa no prazo 8. Anúncios sobre reforma ministerial são 'especulação', diz porta-voz 9. Família de Genoino diz que arrecadou valor suficiente para pagar multa 10. Eleição no Rio Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

Cabo Frio JB News

ViaLagos tem operação especial para o feriado de São Sebastião

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados