'Rolezinho' não é um problema nacional, diz ministra - geral - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Internacional

ONU decide excluir o Irã de conferência sobre a Síria

Esportes

Ronaldo admite assumir a CBF no futuro e critica a Lusa

São Paulo

Policiais vão receber até R$ 8 mil a mais se crimes caírem

Polêmica

Contratos secretos de Neymar seriam de R$ 300 mi

Conversa de bicho

Cuidados com os animais no verão; confira algumas dicas









Você está em Notícias >
  
 

'Rolezinho' não é um problema nacional, diz ministra




20 de janeiro de 2014 | 21h 09
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




ERICH DECAT - Agência Estado

 A ministra da secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, Maria do Rosário (PT), disse na noite desta segunda-feira, 20, que o "rolezinho" não é um problema nacional. Em entrevista após a instalação do Comitê Nacional de Respeito à Diversidade Religiosa em Brasília, a ministra afirmou também que não há necessidade de o governo convocar os líderes do movimento. "Não estamos vendo como um problema de forma que tenhamos que ficar chamando líderes para reuniões. Não é um problema do nível federal, do plano nacional. É uma questão que estamos acompanhando como uma disposição da juventude de buscar também direito de conviver em todos os espaços", afirmou. Questionada sobre a reação de algumas entidades representantes de shoppings, que buscam um diálogo com o governo sobre os reflexos dos rolezinhos, a ministra considerou que a questão deve ser resolvida no âmbito local. "A estrutura do comércio no País no âmbito federativo é uma responsabilidade do plano local. Todos sabemos que o licenciamento, funcionamento das lojas é um problema que as prefeituras devem lidar", afirmou. Para Maria do Rosário, a preocupação deve ser quanto ao que está se oferecendo aos jovens como espaços, como praças e lugares de convivência. "Se não estiverem fazendo nada de errado, não tiverem atacando ninguém, se estão caminhando. Há muita preocupação. Acredito que nós devemos nos preocupar muito mais com o que estamos oferecendo a esses jovens, se estamos oferecendo praças suficientes, lugares de convivência, políticas para a juventude. Temos que nos preocupar com isso e não com o lugar que eles marcam um encontro", afirmou. Antes de encerrar a entrevista, Rosário brincou com os jornalistas presentes. "Minha filha adora um shopping", disse.


 



Notícias relacionadas:

 Choque mais recente do Brasil com juventude urbana ocorre em shoppings Para organizador de 'rolezinho', problema dos grandes encontros em shoppings é a falta de segurança Associação de lojistas de shoppings pede reunião com Dilma sobre 'rolezinhos'
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Direitos Humanos 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão

     



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor