'Se não liberarem, a gente vai acabar fazendo protesto', diz jovem em rolezinho - São Paulo - iG

Pouca adesão Durante o fim de semana, roles foram marcados por adolescentes no parque Ibirapuera, no shopping Center Norte e no shopping Tatuapé, em São Paulo. Nenhum dos três eventos teve muitos participantes, mas contou com presença maciça de jornalistas. No shopping Center Norte, os adolescentes organizadores do evento foram abordados por policiais antes mesmo de entrarem no centro comercial. Um deles, Caique Gonçalves, recebeu uma notificação judicial. O documento previa o pagamento de uma multa de R$ 10 mil reais por dia, caso o evento fosse realizado. Um rolé de protesto marcado em um shopping de elite paulista no sábado também não chegou a acontecer, porque o centro comercial fechou as portas. No Rio de Janeiro, o shopping Leblon - onde foi marcado rolezinho com cerca de 9 mil confirmados - também decidiu fechar as portas para evitar o evento, depois que uma decisão judicial derrubou a liminar que proibia o evento.

Leia tudo sobre: rolezinho • rolezinhos • são paulo • igsp

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest