Efeito viral, o elo entre os protestos e os rolezinhos | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Segunda-Feira, 20/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Política
  

Posts recentes

Política

 



  



 Efeito viral, o elo entre os protestos e os rolezinhos


  

seg, 20/01/2014 - 11:12 - Atualizado em 20/01/2014 - 11:13 Por Monier Comentário ao post " A visão de mestre Wanderley sobre o novo e as manifestações de junho " O autor resvalou em uma questão, que é o efeito viral das redes sociais. Em geral se fala de viral para se referir a abobrinhas como fotos engraçadas ou vídeos criativos e inócuos. Pensando sobre a causa desses rolezinhos, estou convencido que não é consciência politica de esquerda ou vontade de afrontar a policia e o poder por algum bando pré PCC. Agora esse texto dá um bom nome. É simplesmente o efeito viral, com as mídias sociais fazendo a comunicação explodir em níveis exponenciais, que os jornais não conseguiam, fazendo com que um passeio de 50 pessoas vire uma manifestação de 10.000, sem esforço.  Explodindo os níveis de comunicação, sem o filtro político-ideológico de um editor, que selecionava o que era repercutido. Esses rolezinhos são mera reunião de jovens, que utilizaram uma ferramenta que dissemina convites rapidamente, de modo viral, sem controle de quantidade pelo autor. Comentava com amigos que na época em que o facebook lançou a ferramenta "eventos", surgiu uma discussão juridica interessante. Houve casos em que o sujeito convidava amigos para um aniversario, e de repente havia 5.000 confirmados. Exatamente pelo efeito viral, e pela falta de poder do usuário sobre a ferramenta.  Lembro de ver noticia de pessoas pensando em processar alguem. Mas quem? A questao era: processar quem disseminou o convite, o que meramente aceitaram convite, ou o dono da ferramenta causadora do dano, que é o Facebook? Entre brigar com o bilionário Facebook ou com a periferia, os shoppings preferiram atacar de liminar contra quem não tem dinheiro e conhecimento ou disposição para contratar um bom advogado. Entre o direito fundamental de ir e vir e de se reunir pacificamente do pobre, ou a liberdade economica do Facebook em criar uma ferramenta que permite reunir dez mil pessoas no espaço de outra empresa, sem autorizacao, e lucrar bilhões com isso, os shoppings preferiram atacar os direitos  do primeiro grupo, mais numeroso, mas fraco juridicamente. A partir de junho, fiquei decepcionado com o tom do blog, que via toda a juventude que saiu as ruas como de direita. Ninguém conseguiu formular que tudo começou pequeno, pelo preço das passagens, pauta da esquerda. E que explodiu em milhões de pessoas, pelo efeito viral, quando da violência policial - que chegou a ganhar o nome de Revolução do Vinagre - sendo a luta contra a violência policial outra pauta de esquerda. O grande elo entre os rolezinhos e as manifestações de junho é este efeito viral, fruto da comunicacao em rede, e que veio  mudar a forma de fazer politica. O efeito já existia,cabendo lembrar o exemplo do governante romeno nos idos de 1988/1989, com milhões de pessoas na porta do palácio para tira-lo de lá. Mas os intermediários mudaram. Dessa vez não foram os jornais, nem os partidos, nem os sindicatos. A cada dia de jornada em junho, dúzias de eventos eram criados. Mas somente um movimento até entao irrelevante (e de esquerda!) como o Passe Livre é que tinha grande adesão. Eeles conseguiram o requisito momentâneo da pauta certa, da credibilidade, da espontaneidade, e da capacidade de se conectar pelas mídias com pessoas interessadas em se mobilizar. Foram apenas 20 centavos. Mas recuaram. E a policia, até entào truculenta, mas agora sem poder  de reação contra a massa gigantesca que estava nas ruas, cessou a violência, ainda que momentaneamente, e desde então vem tentando sufocar manifestações de outro modo. Houve uma vitória politica, ainda que não seja aquela desejada. E a vitoria foi alcançada com outras ferramentas, outras instituições, que não as antigas donas das ruas, com a ajuda deste efeito viral.

Tags

redes sociais

rolezinhos

onda de protestos 2013

efeito viral

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 3 ( 5 votos)

Comentar Link Permanente
| |

1 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

Alexandre Weber...

Efeito viral e atrator caótico

seg, 20/01/2014 - 11:46
O poder é único, assim o efeito viral que é múltiplo só atinge o poder quando possui um atrator caótico.

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Follow the money, follow the power.
Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

11:53

Três peças de Marcos Alan, o gênio que partiu aos 17 anos

11:50

Marcos Alan no Concurso Villa Lobos

11:31

Brasilianas.org especial com o ministro Alexandre Padilha

2 comentários

11:16

Salve São Sebastião do meu Rio de Janeiro

11:12

Efeito viral, o elo entre os protestos e os rolezinhos

1 comentário

10:47

As manifestações e a oxigenação dos processos políticos

2 comentários

10:46

Família de Genoino diz que arrecadou valor suficiente para pagar multa do mensalão

4 comentários

10:23

Dom Orani visita o Bloco Cacique de Ramos

10:20

A culpa é das vítimas

1 comentário

09:32

Irã suspende enriquecimento de urânio a partir de hoje

1 comentário

09:23

Monika Ertl, “a mulher que vingou Che Guevara”

15 comentários

09:17

O 'rolezinho' de Rosa Parks em 1955

2 comentários

09:11

Mutirão: Marcos Alan, o gênio precoce do violão

09:08

Os protestos de junho de 2013 e os novos atores políticos

3 comentários

08:53

Dia de São Sebastião

3 comentários

08:47

Eva Cassidy

08:38

O jogo de xadrez entre Alckmin e Campos para 2014 e 2018

6 comentários

08:35

MP irá investigar possível tentativa de corrupção na Secretaria de Aviação Civil

5 comentários

08:26

Rolezinhos e capitalismo predador, por Aldo Fornazieri

3 comentários

08:00

Raio X da migração: os poloneses

17 comentários

07:47

Putin diz que Rússia precisa 'se livrar da homossexualidade' para aumentar taxa de natalidade

8 comentários

07:33

Janot vê 'forte indício de pagamento de propina' no cartel do metrô

8 comentários

07:29

Blogueiros brasileiros organizam entrevista com Snowden

1 comentário

07:25

CBF teria oferecido R$ 4 milhões para Portuguesa aceitar rebaixamento

11 comentários

07:07

As últimas semanas da 'favelinha' da Cracolândia, por João Wainer

2 comentários

07:04

O debate sobre a elaboração de planos de governo

3 comentários

00:00

Multimídia do dia

9 comentários

00:00

Fora de Pauta

7 comentários

00:00

Clipping do dia

7 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Desenvolvimento

Brasilianas.org especial com o ministro Alexandre Padilha

Cultura

Salve São Sebastião do meu Rio de Janeiro

Desenvolvimento

Investimento global em energia alternativa cai 12% em 2013

Política

Efeito viral, o elo entre os protestos e os rolezinhos

Desenvolvimento

ANA define regras emergenciais de uso em rios e açudes no semiárido por causa da seca

Política

As manifestações e a oxigenação dos processos políticos

ver todos

Últimas desta editoria

Saúde

18 milhões já foram beneficiados com remédios para diabetes e hipertensão

Análise

As manifestações e a oxigenação dos processos políticos

Justiça

Família de Genoino diz que arrecadou valor suficiente para pagar multa do mensalão

Saúde

Vacina contra HPV para meninas entrará na campanha de março

Mídia

Veja as principais manchetes no Brasil e no mundo

Mais lidas da semana

A vitória civilizatória na Cracolândia

151 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

145 comentários

Rolezinho e racismo

142 comentários

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

86 comentários

“Tem que quebrar a ordem”, diz Haddad sobre a Cracolândia

18 comentários

A visão racional de Chico Lopes sobre a economia

51 comentários

A mídia internacional de olho no mercado brasileiro

34 comentários

O panorama político visto de Minas

78 comentários

A dificuldade do jornalismo nas guerras midiáticas

41 comentários

Os vazamentos de inquéritos do Ministério Público paulista

38 comentários