Rolezinho marcado em shopping de Petrolina foi cancelado – Rádio Jornal        

Pernambuco Falando para o mundo – Radio Jornal AM 780

Skip to content

Histórico Audioteca Blog dos Bastidores Equipe Galeria de Fotos Rádios Comercial

21/01/2014 - 14h23

COMPORTAMENTO

Rolezinho marcado em shopping de Petrolina foi cancelado

Foi cancelado o rolezinho que estava marcado para acontecer no dia 1º de fevereiro em um shopping da cidade de Petrolina, no agreste. O evento foi organizado pelas redes sociais e mais de 700 pessoas chegaram a confirmar presença. Devido ao grande número de pessoas que prometiam comparecer e as dúvidas do que aconteceria no encontro, o evento foi cancelado. O organizado do rolezinho na cidade, Yuri Santos, foi chamado para prestar depoimento na delegacia e teve que explicar qual seria a intenção do evento. O delegado de Petrolina, doutor Lamartine, convocou o jovem para informar qual seria a programação do evento. Um dos pontos que precisou ser esclarecido foi uma enquete realizada no Facebook que sugeria atos de vandalismo entre os participantes. O jovem foi ouvido e em seguida foi liberado.

Compartilhe essa notícia

Tweetar

Leia também:

Acidente com ônibus da banda Raça Negra na BR-101 deixa integrantes feridos Confira as oportunidades de empregos da Sala do Povo, da Rádio Jornal Com sufoco, Santa Cruz vence o Vitória da Conquista por 3 a 2, em partida em Caruaru No jogo de estreia, Sport fica só no empate com Botafogo da Paraíba – 1×1 Detentos causam princípio de tumulto no presídio Aníbal Bruno, no Sancho

Últimas Notícias da Rádio Jornal

21/01/2014 - 15h44 - INVESTIGAÇÃO

OAB em Pernambuco pede explicações sobre vídeo de advogado

21/01/2014 - 15h24 - CURSOS

Programa de estudos e proteção à mulher é lançado em Pernambuco

21/01/2014 - 14h59 - OPERAÇÃO AQUÁRIO

Policiais federais desarticulam quadrilha envolvida em roubo do INSS

21/01/2014 - 14h23 - COMPORTAMENTO

Rolezinho marcado em shopping de Petrolina foi cancelado

21/01/2014 - 14h02 - INVESTIGAÇÃO

Tribunal da Justiça de Pernambuco determina volta dos vereadores de Caruaru as suas funções

Leia +




Últimas notícias do NE10

  Mulher denuncia a não conclusão de inquérito sobre estupro de filho  Tempestade de neve ameaça Washington e fecha escritórios públicos  Após visita, Fifa ameaça excluir Curitiba da Copa  COL diz que Mineirão precisa de pequenas adaptações  Zizi Possi retorna com novo álbum  Estudo revela que poluição do ar intensificou ciclones no Pacífico  Rolt volta a cobrar salários do Náutico e gerente de futebol tenta arrumar outro clube para o atleta  Governador do Paraná afirma que Eduardo Campos é popular no Sul e Sudeste do País  Moradores denunciam alagamentos frequentes em rua do Ibura  Brasileiros marcarão presença em Davos nesta quarta  BBB14: Letícia diz que está em dúvida se vai posar nua ou não  Ministério da Agricultura publica edital para 796 vagas  Termina nesta terça-feira prazo para matrícula da primeira chamada do Sisu  Estude moda e fotografia no exterior  Motociclista morre após colidir com Kombi na PE-60, em Sirinhaém  Programa militar nuclear do Irã será detido, diz Netanyahu  Correios aplicam R$ 240 milhões em segurança em 2013/14  Vídeo: Terminal Rodoviário de Belo Jardim esquecido pelo Estado  Saint Barth: o destino de verão dos poderosos  Monsenhor do Vaticano é preso por lavagem de dinheiro  

 Leia mais 




 
Ao Vivo

Siga o twitter da

Rádio Jornal

@rdjornalrecife: Há 10 dias, quem passa pela Cruz Cabugá enfrenta trânsito lento e dor de cabeça - http://t.co/ATYpZT4XDn via @rdjornalrecife @rdjornalrecife: Moradores de prédio no bairro do Bongi acionam a Defesa Civil por medo de rachaduras - http://t.co/kYmQruXpNZ via @rdjornalrecife @rdjornalrecife: Volante Magrão e lateral-esquerdo Eltinho são reforços do Náutico - http://t.co/7NeKNmIIQB via @rdjornalrecife @rdjornalrecife: 16 mil alunos da rede municipal de ensino do Recife recebem tablets com acesso à internet - http://t.co/QltME5POqQ via @rdjornalrecife @rdjornalrecife: Sport e Bragantino se enfrentam na Ilha do Retiro, nesta terça-feira - http://t.co/t3YaGF5bSf via @rdjornalrecife

Join the conversation

   Untitled Document 
   



Mapa do Site

Página Inicial Histórico Audioteca Blog dos Bastidores Equipe Galeria de Fotos Trabalhe Conosco

Rádios

Recife Garanhuns Pesqueira Caruaru Limoeiro Petrolina



Proudly powered by WordPress.