Estudei para ser 'elite' e não tinha tempo para 'rolezinho', diz leitor - 21/01/2014 - Meu Olhar - Painel do Leitor - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  32ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Painel do Leitor

 Semana do leitor Envie sua notícia Paute a Folha 


	

Estudei para ser 'elite' e não tinha tempo para 'rolezinho', diz leitor

LUIGI PETTI
DE SÃO PAULO
21/01/2014 16h31

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Moro no Itaim Bibi e, portanto, segundo os padrões da juventude de "rolezinho", sou um privilegiado que pertence a uma elite exploradora e que goza de todos os privilégios de consumo da detestável burguesia. Vou tentar simplificar como cheguei lá: Desde os 17 anos me preparei, estudando horas a fio, para um vestibular de engenharia. Na minha época, não existiam Prouni e cotas e, em todo o estado de São Paulo, havia menos de 400 vagas. Passar no vestibular era para uma elite. Mas essa elite destacava-se pelo conhecimento e jamais pela cor da pele e condição social. Na época, a seleção era feita por meritocracia, palavra que virou palavrão na atual administração. Um detalhe: essa elite nunca teve tempo nem disposição para "rolezinhos". Veja fotos Já na faculdade, com 18 anos, alem de estudar num curso com carga horária que, em alguns anos ultrapassava 40 horas por semana, lecionava em um ginásio à noite e num cursinho ao sábado à tarde. A partir do segundo ano, além das aulas, comecei a estagiar em empresas de engenharia. Já formado, com 23 anos, trabalhei nas mais variadas atividades de engenharia, área em que continuo militando até os dias de hoje, na véspera de completar 70 anos. Após meu resumidíssimo currículo, pergunto se gente como eu –existem milhões no Brasil– pode ser considerada uma elite privilegiada. Toda essa história me veio à cabeça ao constatar, em recente pesquisa, que o número de jovens considerados "nem nem" (nem trabalham nem estudam) está aumentando significativamente. Esses jovens têm tempo de sobra para "rolezinhos" e outras travessuras de mau gosto. Será este o tipo de jovem que vai conduzir o Brasil num futuro próximo?

Editoria de Arte/Folhapress

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

No século 21, terá sucesso quem for capaz de manter a atenção, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses

Livraria da Folha

Beyoncé (CD)

De:

Por:
Comprar

A Menina Que Roubava Livros

De:

Por:
Comprar

Conheça a nova página de conteúdo da Livraria da Folha Jesus foi executado por crime de sedição Novo livro de George R. R. Martin começa 90 anos antes de 'A Guerra dos Tronos' Autora reúne cem maneiras de fazer pipoca; aprenda receita de tex-mex Compre a coleção de idiomas '15 Minutos' com 25% de desconto


 Publicidade 





 Publicidade 





[an error occurred while processing this directive]
 Publicidade 



Publicidade
[an error occurred while processing this directive][an error occurred while processing this directive][an error occurred while processing this directive]
+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

Assassinato de Reputações

De:

Por:
Comprar

Uma Jornada de Esperança - JMJ Rio 2013 (DVD)

De:

Por:
Comprar

Box Western - Os Heróis do Velho Oeste (DVD)

De:

Por:
Comprar

O Cavaleiro dos Sete Reinos

De:

Por:
Comprar

A História Do Brasil Em 50 Frases

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Renault Clio Diversos anos, a partir de R$ 9.200 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página