Depoimento: No Rio, 'rolezinho' sem rolê estaciona no Leblon - 21/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Constituição - 25 anos Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  23ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Depoimento: No Rio, 'rolezinho' sem rolê estaciona no Leblon

J.P. CUENCA
COLUNISTA DA FOLHA
21/01/2014 04h01

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A origem do "rolezinho" é pura zoeira e vontade de se divertir. Foi a reação do poder público –tiro, porrada, bomba e liminares draconianas- que transformou o lazer da galera em um ato politicamente explosivo. A PM, mais uma vez, inaugurou a violência. E o rolê virou motivo de protesto contra a discriminação racial e a brutalidade da polícia. No balneário, quem organizou a ação foi o grupo "Porque eu quis", dedicado a denunciar a ação policial. O nome do movimento vem da resposta de um capitão do Choque em Brasília, justificando a agressão arbitrária contra um manifestante: "Porque eu quis. Pode ir lá e denunciar" (Veja vídeo). Até hoje, o sorridente capitão Bruno não foi punido. O "rolezinho" do Shopping Leblon parou na calçada. A administração teve uma liminar para proibi-lo cassada no dia anterior e decidiu fechar as portas -com tapumes, notas bilíngues coladas a eles e uma dúzia de seguranças de terno e gravata com as mãos cruzadas às costas. Na terça-feira passada, o secretário de Segurança Pública do Rio, José Mariano Beltrame, afirmou que "o 'rolezinho' não consiste em crime nenhum, não vamos tomar nenhuma atitude preventiva nesse sentido". Já no domingo, havia mais de cem PMs no entorno, três ônibus do Choque em prontidão, um helicóptero e alguns P2 filmando os manifestantes. Fica a dúvida sobre quem está no comando da segurança do Estado. As forças e intenções, como costuma acontecer, foram desproporcionais. A festa/protesto era pacífica e contou com churrasquinho, funk, passinho e figuras folclóricas das nossas passeatas como o Batman –agora, com um Coringa ao lado. A aglomeração era formada por movimentos e atores políticos que estiveram nas ruas a partir de junho de 2013, predominantemente jovens brancos de classe média, articulados estudantes de humanas. O Fora do Eixo providenciou a caixa de som e a churrasqueira improvisada. Se no Facebook o evento foi descrito pelos seus criadores como sendo "contra toda forma de opressão e discriminação aos pobres e negros", a maioria dos pobres e negros naquele quarteirão estava vestindo fardas da PM, do outro lado da rua. E também não muito longe dali, numa Cruzada de São Sebastião aparentemente alheia ao protesto. A Cruzada é um conjunto habitacional popular de dez prédios e 945 apartamentos idealizado por Dom Hélder Câmara e construído para receber favelados de diversas regiões da cidade. É separada do shopping pelo Teatro Oi Casagrande (Casagrande e Senzala, diziam ali), uma concessionária de automóveis e uma igreja. Cerca de 300 metros. Até hoje, é uma comunidade carente, um enclave no coração do bairro mais caro do Brasil. Poucos de seus moradores compareceram ao protesto que deveria lhes representar e incluir. O "Porque eu quis" já marcou o próximo rolê para domingo que vem. Não dar a volta no quarteirão dessa vez seria inocência demais no Leblon.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Espíritas também temem a morte

Livraria da Folha

Como Viver em São Paulo sem Carro

De:

Por:
Comprar

Honoráveis Bandidos

De:

Por:
Comprar

Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Edição traz clássicos do faroeste spaghetti de Sergio Leone em Blu-ray Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho Jesus foi executado por crime de sedição


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada Vol. 1

De:

Por:
Comprar

Como se Defender dos Manipuladores

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

O Mundo Pelos Olhos De Bob

De:

Por:
Comprar

A Estrela Que Nunca Vai Se Apagar

De:

Por:
Comprar




 


Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Chevrolet Corsa Diversos anos, a partir de R$ 6.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página