Jornal do Brasil - Sociedade Aberta - Também fui 'rolezinho'

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Terça-feira, 21 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País -     Sociedade Aberta

Hoje às 06h00

Também fui 'rolezinho'

Sergio Sebold* Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Na minha adolescência tive a oportunidade da fazer o meu rolezinho.Claro, muito mais ingênuo do que hoje se faz. Era brincadeira de irmos a umbarzinho, nos sábados à noite, comer à vontade e outras proezas. Depoisdizíamos que não tínhamos dinheiro para pagar. Como éramos uns quinze, oproprietário fazia mil ameaças, mas nada acontecia. A cidade era pequena,repercutia mal por todos os cantos. Éramos vistos pelos antigos da época como"juventude transviada". No outro dia, nossos pais bem conhecidos nacidade eram chamados para pagarem a conta. Eram brincadeiras sem maldade, masatrás dela estava o chamado desafio de uma geração contra o establishment.  Felizmente,nada mais danoso foi causado. Apenas pitos e alguma carraspana de nossos pais.Todos se tornaram cidadãos honrados. Estamos no século 21, e os rolezinhos de hoje têmà sua disposição toda a parafernália tecnológica da internet via redes sociais.Os números são grandiosos. Mas, pelo que vemos, são também jovensadolescentes que estão querendo fazer a mesma coisa que nós (geração passada)fazíamos. Na prática, eles estão procurando seu lugar ao sol, queremvisibilidade. A contestação nesta fase da vida é até salutar, desde que nãovenham prejudicar a outrem. Pelo que está sendo propalado, é apenas umaarruaça nos shopping centers. Talvez uma forma de contestação pelo consumismoexagerado nos dias atuais. É bem conhecido o episódio do dia do Pindura, 11 deagosto, em comemoração à criação da primeira Faculdade de Direito, em 1827. Osacadêmicos de então já sentiam as agruras do dinheiro curto; neste diasimplesmente comiam nos restaurantes próximos à Faculdade e não pagavam. Usavamo refrão: Pindura. Sem entrar em detalhes, houve muitos problemas com apolícia face à denúncia de muitos proprietários indignados. Na minha épocade acadêmico, no Rio de Janeiro, os restaurantes mudaram de estratégia.Começaram a ver com simpatia o movimento, convidando-os a comerem de graçanaquele dia, com o compromisso de divulgar o restaurante. Ou seja, um problemade caráter policial se transformou numa oportunidade de negócio. Para os shopping de hoje, talvez seja também umaoportunidade de receberem bem estes jovens, com uma bela recepção, bemorganizada para granjear a simpatia deles, fazendo-os ver  que asociedade de hoje os vê com bons olhos, pois eles são o futuro da nação. Pelaleitura e adesões do Face, eles estão oferecendo o maior respeito para oevento, no qual se comprometem a não fazer depredação, apenas umabrincadeira  sem maiores consequências.   Esta  é uma oportunidade de oferecer um mimo, umpresentinho, até talvez um cachorro-quente com refri, com o compromisso dedivulgarem as belezas do shopping. Esta seria uma maneira simpática derecebê-los em vez da violência dos cassetetes.  Felizmente, o própriogoverno, pelas palavras do ministro Gilberto Carvalho, corrobora  estemesmo pensamento  reconhecendo que, se o episódio for encarado pelolado da repressão, seria como colocar gasolina na fogueira. E os shoppingdariam uma enorme fogueira. Devemos ouvir a voz desta geração com  educação,não repressão. * Sergio Sebold, economista, é professor. -  sebold@terra.com.br  

Tags: de oferecer, é uma, está, mimo, oportunidade, um

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em Sociedade Aberta

1. Do 'rolezinho' ao desmoronamento do país 2. Também fui 'rolezinho' 3. Férias e pet 4. Aposentados de mal a pior 5. Reforço contra o linfoma 6. Acordo Trips completa uma década Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

Cabo Frio JB News

ViaLagos tem operação especial para o feriado de São Sebastião

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados