Rolezinho é 'Little Walk Around'! - 21/01/2014 - José Simão - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  32ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

josé simão

Rolezinho é 'Little Walk Around'!

21/01/2014 03h02

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Buemba! Buemba! Macaco Simão Urgente! O esculhambador-geral da República! E os rolezinhos? Eu sei como resolver os rolezinhos. É só botar uma placa na porta do shopping: "Entrada proibida para menores de 18 salários mínimos". E o tuiteiro monteirobsb diz que o problema do rolezinho é o nome. Devia ser "Little Walk Around", ficaria no estilo Flash Mob! E olha isso: Ingresso Guns N' Roses, R$ 500, Ingressos Doctor House Arena Iguatemi Brasília, R$ 480. Vou dar um rolezinho! Rarará! E o problema dos rolezinhos são os rolezeiros que, em vez de ficar fora, resolveram ficar dentro! Um problema baseado em duas palavras: fora e dentro! O fora não pode entrar e o dentro tem medo de sair! Pronto! E sabe por que o Fluminense perdeu? Porque o gramado não era um TAPETE! O Tapetense perdeu do tapete! E o meu São Paulo começou mal: perdendo pro Bragantino. O Time da Linguiça! Os Bambis perderam pros Linguiças. E essa: "Ceni erra o cálculo". O Rogério Ceni tem que jogar usando óculos pendurados no pescoço, aqueles óculos pendurados numa correntinha! E esse predestinado: o goleiro do Bragantino, Rogério DEFENDI! E o melhor goleiro do mundo ainda é a cueca: segura duas bolas e um atacante! Rarará! E um leitor me disse que o São Paulo vai fazer três novas contratações: Félix, Eron e Niko! Rarará! Agora vai! E essa notícia escandalosa: "CBF oferece R$ 4 milhões para a Lusa ficar calada na Série B". A Lusa não precisa de R$ 4 milhões. A Lusa precisa de 4 milhões de torcedores. Rarará! CBF oferece 4 mihões de torcedores para a Lusa! Rarará! E diz que o Bahia contratou o Pinto pra jogar enfiado! Rarará! É mole? É mole, mas sobe! E saudades do Corinthians e do Posto Ipiranga: "Amigo, você sabe onde fica a torcida do Corinthians?". "Assaltando o Posto Ipiranga". Rarará! Humor de futebol não tem jeito, é baseado em rótulos e preconceitos: corintiano e flamenguista são todos marginais, são-paulino é bambi, palmeirense é porco. E santista é tudo aposentado! E o Fluminense perdeu porque o STJD estava em recesso. Rarará! Nóis sofre, mas nóis goza! Que eu vou pingar o meu colírio alucinógeno!

José Simão começou a cursar direito na USP em 1969, mas logo desistiu. Foi para Londres, onde fez alguns bicos para a BBC. Entrou na Folha em 1987 e mantém uma coluna que considera um telejornal humorístico.
simao@uol.com.br Leia colunas anteriores

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada

De:

Por:
Comprar

Coleção Woody Allen (DVD)

De:

Por:
Comprar

Desejo pelo 'herói salvador' não mudou desde Hitler, diz historiador Ditadura brasileira forneceu novo modelo de golpe e de regime político 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil 'Coisas Eróticas' desafiou a censura durante o regime militar Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 



Publicidade

Livraria da Folha

Esta Valsa É Minha

De:

Por:
Comprar

Prosa

De:

Por:
Comprar

Salinger

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Renault Clio Diversos anos, a partir de R$ 9.200 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página