Jornal do Brasil - Sociedade Aberta - Do 'rolezinho' ao desmoronamento do país

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Terça-feira, 21 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta Rio    »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco Economia     Análise econômica     Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis     Anna Ramalho     Antonio Campos     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior     Trânsito Fotos e Vídeos JBlogs

País -     Sociedade Aberta

Hoje às 06h00

Do 'rolezinho' ao desmoronamento do país

Luiz Flávio Gomes*  Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O que parecia uma simples brincadeira de jovens marginalizados daperiferia (uma simples farra para “catar umas minas” e encontrar uns “parças” -parceiros) já está se convertendo numa grande manifestação nacional.Recordemos: nenhum incêndio começa grande. A onda dos rolezinhos, em plenoverão quente, está pegando forte em todo país. E assim será por longo período,porque a conta do Brasil, extremamente injusto e institucionalmente degenerado,está chegando. Nenhuma dor ou sofrimento dura eternamente. O processo deabolição da escravatura ainda não terminou. Acendeu a luz amarela do Palácio doPlanalto, que já pressentiu que as ondinhas da periferia podem se transformarnum grande maremoto. O discurso indignado das novas convocações nas redes sociais, nas últimashoras, mudou de coloração e aponta alvos certos: “Contra toda forma de opressãoa pobres e negros, em especial contra a brutal e covarde ação diária da políciamilitar no Brasil” (essa é a chamada de Porto Alegre e do Rio de Janeiro). Seos black blocs  pegarem carona no “bonde do rolê”, o país inteiropode se transformar num campo de guerra (em ano efervescente de Copa do Mundo eeleições). A razão? O queijo social classista, racista e discriminatório brasileiro contacom muitos furos. As elites burguesas políticas, econômicas, jurídicas esociais, que sempre taparam seus narizes para a podridão da construçãodegenerada do nosso país exorbitantemente desigual, não querem sequer enxergarque estão desmoronando o próprio capitalismo, que é o pior de todos os regimeseconômicos, com exceção dos demais. O capitalismo, quando conduzido por elitestacanhas e pouco inteligentes, que só pensam nelas, converte-se em umabomba-relógio, que um dia explode. Esse dia está chegando para o Brasil, desdeas manifestações de junho/13. Os burgueses dominantes (e governantes) precisamse conscientizar de que não dá mais para sustentar nosso aberrante apartheidsocioeconômico. “Pode-se enganar a todos por algum tempo; pode-se enganaralguns por todo o tempo; mas não se pode enganar a todos todo o tempo” (AbrahamLincoln). Por que os rolezinhos começaram nas periferias? Porque é nelas que estãosegregadas as classes sociais dominadas, cada vez mais desesperançadas. Em cadamomento vão minguando suas expectativas de alcançarem qualquer novo progressoindividual e social, por falta, sobretudo, dos capitais econômico, cultural esocial (que são os que realmente criam os privilégios distintivos de classe).Veja o que está ocorrendo com o Enem, um exame nacional de cartas marcadas emfavor das classes privilegiadas, A e B. É impossível um aluno de escola públicadesqualificada competir em pé de igualdade com os “de cima. A meritocraciainjusta reproduz nosso modelo de sociedade que padece da grave doença dadesigualdade crônica.  * Luiz Flávio Gomes, jurista,é diretor-presidente do Instituto Avante Brasil. -  professorLFG.com.br

Tags: a razão, classista, e discriminatório, o queijo, racista, SOCIAL

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em Sociedade Aberta

1. Do 'rolezinho' ao desmoronamento do país 2. Também fui 'rolezinho' 3. Férias e pet 4. Aposentados de mal a pior 5. Reforço contra o linfoma 6. Acordo Trips completa uma década Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

Cabo Frio JB News

ViaLagos tem operação especial para o feriado de São Sebastião

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Leitor Repórter Expediente Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados