Rolezinho pelo Oscar - 21/01/2014 - Marcos Augusto Goncalves - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  32ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

Oscar 2014

marcos augusto gonçalves

Rolezinho pelo Oscar

21/01/2014 03h00

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Nos meus tempos de cinéfilo –e isso já vai longe – não dava a menor bola para o Oscar. Se "O Discreto Charme da Burguesia", "Roma", "Carrie", "Carmen" ou "Passageiro - Profissão Repórter" seriam indicados ou ganhariam a estatueta era o tipo de preocupação que não passava pela minha cabeça. Hollywood, a instituição, era careta. Os prêmios de Cannes e Veneza ainda pegavam bem. Sim, os tempos mudaram. A premiação do Oscar –que acho uma das coisas mais aborrecidas da face da terra– se transformou num megaespetáculo global. É uma espécie de "Champions League" do cinema, sob os auspícios de quem realmente entende e ganha dinheiro com o assunto: os americanos –ou, como se diz, "a indústria". Além disso, fico sempre constrangido com o jeito como a TV brasileira cobre a festa –aquele padrãozinho colonizado, com comentaristas e apresentadoras no estúdio enfiados em smokings e vestidinhos de gala. Mas não é só a TV. Todo mundo mais ou menos acabou se rendendo ao torneio. Críticos levam cada vez mais a sério a premiação e alguns parecem lamentar do fundo do coração que este ou aquele filme, em tese menos "comercial" ou menos "superficial", tenham sido esquecidos pela Academia... Bem, eu também fui dar meu rolezinho pelos cinemas, aqui em Nova York, para ver alguns dos concorrentes. Os mais indicados, pelo menos: "Trapaça", "12 Anos de Escravidão" e "Gravidade". Três bons filmes. "Gravidade" em 3D é uma experiência daquelas que só o cinema pode propiciar. Uma viagem. Pena que não decole da literalidade a alcançar a transcendência que o poderia levar para perto dos grandes do gênero –não apenas "2001"ou "Solaris", sempre citados, mas também "O Eleitos", que é muito bom. "12 Anos de Escravidão" será, com certeza, o favorito da opinião mais "consciente" ou politizada. É tipo um "Casa Grande & Senzala" americano, um mergulho avassalador no "pecado original" da América. Cumpre os protocolos do cinema "inteligente": tem nuances, contorna o maniqueísmo, a narrativa nem sempre segue linearmente, a câmera se detém em imagens abstratas e "poéticas"... Mas extrapola na pancadaria moral e física. A dada altura, quando ninguém aguenta mais tanto sofrimento, o herói é obrigado a açoitar uma escrava e a cena evolui de uma maneira que faz lembrar –ou pelo menos me fez lembrar– o insuportável "A Paixão de Cristo", de Mel Gibson. O grande truque do filme é criar uma forte identificação inicial entre o personagem principal, um negro livre, e o espectador. Solomon Northup aparece nas primeiras cenas como chefe de uma família idealizada de classe média, um homem gentil, bem quisto, que toca violino e vive com mulher e crianças adoráveis. As cenas poderiam ser de um comercial de "cookies "tradicionais. Afora os trajes oitocentistas, Northup poderia ser você –se fosse negro– ou aquele vizinho gente fina, que vive feliz da vida no país das liberdades. De repente esse sujeito é arrancado de seu mundo fofo e harmonioso para ser aprisionado no círculo de horrores da escravidão. Essa passagem brusca da liberdade para o cativeiro preside uma sucessão de situações e cenas que têm por objetivo te apanhar pela emoção. É impossível escapar do rodízio de sentimentos violentos –raiva, impotência, revolta, humilhação– que o filme se empenha em provocar. Claro que cheguei às lágrimas e saí nocauteado do cinema. Aos poucos, porém, fui gostando menos do que vi. Tem filmes que, com o tempo, crescem na sua cabeça. "12 Anos de Escravidão", com todas suas virtudes, foi diminuindo na minha. Já "Trapaça" é uma alegria. Com um tanto de Scorsese e alguma coisa de Tarantino, trafega muito bem pelo gênero "nasci-para-ser-cult". É meio "overdesigned" no seu setentismo, mas delicioso. Christian Bale está impagável no papel de um farsante com barrigão de chope e penteado rocambólico para disfarçar a careca. As mulheres também são esplêndidas, tanto Amy Adams quanto Jennifer Lawrence. E a trilha é bem bacana, de "Jeep's Blues", de Duke Ellington, a "Horse With No Name", do America, passando por "Dirty Work", da dupla Steely Dan, e pela dançante "I Feel Love", na voz de Donna Summer. Ok, pode ser daqueles filmes que passam pela vida como um saco de pipoca. Mas vale cada milhozinho estourado.

Marcos Augusto Gonçalves escreve para a Folha de Nova York. É editorialista e colunista do jornal. É autor de "Pós Tudo - 50 Anos de Cultura na Ilustrada"(Publifolha, 2008) e de "1922 - A semana que Não Terminou"(Cia das Letras, 2012).

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada

De:

Por:
Comprar

Coleção Woody Allen (DVD)

De:

Por:
Comprar

Desejo pelo 'herói salvador' não mudou desde Hitler, diz historiador Ditadura brasileira forneceu novo modelo de golpe e de regime político 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil 'Coisas Eróticas' desafiou a censura durante o regime militar Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 



Publicidade

Livraria da Folha

Esta Valsa É Minha

De:

Por:
Comprar

Prosa

De:

Por:
Comprar

Salinger

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Operação Banqueiro

Jornalista investiga a história da absolvição de Daniel Dantas De R$ 44,90 Por R$ 37,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Renault Clio Diversos anos, a partir de R$ 9.200 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página