À paisana, PMs se misturam em 'rolezinho' para filmar manifestantes - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Economia

Criação de emprego em 2013 é a menor em 10 anos

São Paulo

Corregedoria ouve PMs sobre chacina de Campinas

Enchentes

Haddad critica ação do MP sobre indenização

Em Minas

Dois são presos transportando vacas e bezerro em Kombi

Viagem

Exposição itinerante traz relíquias do futebol-arte









Você está em Notícias > Brasil
  
 

À paisana, PMs se misturam em 'rolezinho' para filmar manifestantes



Imagens serão usadas para facilitar a identificação e responsabilização de possíveis vândalos


21 de janeiro de 2014 | 19h 43
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Marcelo Gomes - O Estado de S. Paulo

 RIO - Agentes da Coordenadoria de Inteligência (CI) da Polícia Militar filmaram e fotografaram os manifestantes que compareceram ao "rolezinho" no último domingo no Shopping Leblon, na zona sul do Rio. O objetivo é fazer um banco de dados que facilite a identificação - e a responsabilização - dos ativistas no caso de os protestos terminarem em atos de vandalismo. As imagens feitas pelos PMs serão compartilhadas com a Polícia Civil e o Ministério Público, que já investigam vândalos que participaram das manifestações no ano passado. À paisana, os PMs se misturaram aos presentes no "rolezinho" para conseguir filmar e fotografar os rostos dos manifestantes de perto. Veja também:
Com Shopping Leblon fechado, "rolezinho" acontece na rua com funk e churrasco
'Rolezinho' não é um problema nacional, diz ministra
NYT: Choque mais recente do Brasil com juventude urbana ocorre em shoppings

Fábio Motta/Estadão

Manifestantes fazem churrasco em frente ao Shopping Leblon, na zona sul do Rio

Novos rolês. O perfil "Porque eu quis" no Facebook convocou um novo "rolezinho" no Shopping Leblon, um dos mais luxuosos da cidade, para o próximo domingo, às 16h20. O ponto de encontro será a praça de alimentação do shopping. Até o fim da tarde desta terça, o evento tinha quase 600 confirmações de presença. O "rolezinho" do último domingo não aconteceu no interior do estabelecimento porque a direção decidiu não abrir as portas. A atitude foi tomada depois que o movimento Habeas Corpus, de advogados voluntários, conseguiu no plantão judiciário de sábado um salvo conduto coletivo para os integrantes do grupo "Porque eu quis". A medida foi concedida pela desembargadora Regina Lucia Passos, que estava de plantão, para que fosse garantido "o livre direito de acesso e livre manifestação do pensamento em local aberto ao público". Na quinta-feira, o shopping havia conseguido liminar na 14ª Vara Cível que proibia a realização do "rolezinho" em suas dependências. O evento de domingo passado tinha mais de 9 mil confirmações no Facebook, mas apenas cerca de 50 pessoas compareceram. Impedidos de entrar no shopping, os ativistas realizaram um baile funk na calçada da Avenida Afrânio de Melo Franco, com direito a churrasco numa grelha improvisada. À noite, parte do grupo se dirigiu à Praia de Ipanema, onde assistiu a um show em tributo a Cazuza.


 



Notícias relacionadas:

 PM filma 'rolezinho' para identificar 'vândalos' Começa a reforma da estátua do Cristo Redentor, no Rio Aliado de Dilma, PSD busca aliança com PSDB no Rio Choque mais recente do Brasil com juventude urbana ocorre em shoppings Dilma promete Jogos seguros e Bach diz 'confiar' no Rio
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho, Rio 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Alves cancela reunião que definiria cassação de Cunha Mercadante pode dar identidade ao governo, diz analista Secretário recomenda que Jefferson fique preso em casa Alves 'pagou mico', diz vice-presidente da Câmara sobre cassação de João Paulo



TV Estadão

Protesto contra morte de adolescente causa lentidão na Marginal do Tietê

 

Especiais

TRAGÉDIA EM SANTA MARIA

Incêndio na boate Kiss deixou 242 mortos; relembre

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor