PM filma 'rolezinho' para identificar 'vândalos' - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Terça-Feira, 21 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   City volta a vencer o West Ham e decidirá Copa da Liga  



   Próxima   Secretário recomenda que Jefferson fique preso em casa  




   →    Nacional   




 Publicado em terça-feira, 21 de janeiro de 2014 às 19:43 





 PM filma 'rolezinho' para identificar 'vândalos'




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 Agentes da Coordenadoria de Inteligência (CI) da Polícia Militar filmaram e fotografaram os manifestantes que compareceram ao "rolezinho" no último domingo, 19, no Shopping Leblon, na zona sul do Rio. O objetivo é fazer um banco de dados que facilite a identificação - e a responsabilização - dos ativistas no caso de os protestos terminarem em atos de vandalismo. As imagens feitas pelos PMs serão compartilhadas com a Polícia Civil e o Ministério Público, que já investigam vândalos que participaram das manifestações no ano passado. À paisana, os PMs se misturaram aos presentes no "rolezinho" para conseguir filmar e fotografar os rostos dos manifestantes de perto. O perfil "Porque eu quis" no Facebook convocou um novo "rolezinho" no Shopping Leblon, um dos mais luxuosos da cidade, para o próximo domingo, 26, às 16h20. O ponto de encontro será a praça de alimentação do shopping. Até o fim da tarde desta terça-feira, 21, o evento tinha quase 600 confirmações de presença. O "rolezinho" do último domingo não aconteceu no interior do estabelecimento porque a direção decidiu não abrir as portas. A atitude foi tomada depois que o movimento Habeas Corpus, de advogados voluntários, conseguiu no plantão judiciário de sábado um salvo conduto coletivo para os integrantes do grupo "Porque eu quis". A medida foi concedida pela desembargadora Regina Lucia Passos, que estava de plantão, para que fosse garantido "o livre direito de acesso e livre manifestação do pensamento em local aberto ao público". Na quinta-feira, 16, o shopping havia conseguido liminar na 14ª Vara Cível que proibia a realização do "rolezinho" em suas dependências. O evento de domingo passado tinha mais de 9 mil confirmações no Facebook, mas apenas cerca de 50 pessoas compareceram. Impedidos de entrar no shopping, os ativistas realizaram um baile funk na calçada da Avenida Afrânio de Melo Franco, com direito a churrasco numa grelha improvisada. À noite, parte do grupo se dirigiu à Praia de Ipanema, onde assistiu a um show em tributo a Cazuza. 


  
 






 Veja Também 




       Empresária afirma que estado de Schumacher é estável
        Obama promete não espionar Angela Merkel
        '2014 pode ser o ano da Argentina', aposta Messi
        Campanha da Peugeot dará 207 a torcedor do Flamengo
   



 Tags 




  rolezinho   pm 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC