Alshop vai discutir sobre rolezinhos com ministros - geral - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Acordo de paz na Síria

Estados Unidos exigem a saída de Assad do governo

Reforma

Vital do Rêgo pode ficar com Ministério do Turismo

Copa

Planalto e PT agem para evitar onda de violência

Cartel dos trens

Promotor vê prova de pagamento de propina em SP

Rio de Janeiro

Trem descarrila e causa caos em estações









Você está em Notícias >
  
 

Alshop vai discutir sobre rolezinhos com ministros




22 de janeiro de 2014 | 11h 05
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




GABRIELA LARA - Agência Estado

 A Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) confirmou na manhã desta quarta-feira, 22, que terá uma reunião com ministros em Brasília na próxima semana para tratar dos rolezinhos de jovens nos centros de compras. De acordo com o presidente da entidade, Nabil Sahyoun, o encontro terá a participação de Gilberto Carvalho, ministro da Secretaria Geral da Presidência da República, e de Marta Suplicy, ministra da Cultura, além de outros ministros ainda não confirmados. "Se o governo federal sugerir que todos os Estados disponibilizem áreas de lazer, como será feito em São Paulo, as expectativas desses jovens serão atendidas", afirmou a jornalistas. Sahyoun disse que na segunda-feira, 20, teve uma reunião com o governador paulista, Geraldo Alckmin (PSDB), na qual foram discutidas medidas que serão tomadas para atender à necessidade de entretenimento e lazer dos adolescentes que participam dos rolezinhos em shoppings de São Paulo. Segundo ele, a ideia é que os jovens tenham outros lugares de confraternização para que os centros comerciais não recebam grupos tão grandes. "Já nos colocamos à disposição das autoridades para ajudar a organizar uma agenda de eventos e shows", disse o presidente, sem descartar a possibilidade de patrocínio por parte de parceiros da Alshop. Segundo Sahyoun, no dia 29 a Alshop se reunirá com representantes da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). Além disso, a entidade já solicitou um encontro, ainda sem data marcada, com o prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (PT), para tratar dos rolezinhos.


 



Notícias relacionadas:

 Alshop: movimento em shopping diminui 25% por rolezinho
 ﻿
 Tópicos: Rolezinhos, Coletiva 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão

     



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor