Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa) « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Bom dia, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

Mín: 25

Máx: 37

 

          Quarta-feira, 22 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Opinião Pública > Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa)
Data:22/jan/2014, 5h01min

Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa)

Tweetar

A divulgação dos “rolezinhos” fez o JK Iguatemi (de São Paulo) buscar uma decisão judicial para abordar e restringir que jovens da periferia pudessem circular nas dependências do shopping. Essa medida tornou mais visível o processo de urbanização que marginalizou a periferia, violou o direito à cidade pela falta de políticas de planejamento e potencializou a discriminação e o preconceito de uma sociedade estratificada e desigual. O processo de expansão horizontal das cidades empurrou as pessoas para áreas cada vez mais distantes dos centros urbanos, deixando-os, na maioria das vezes, sem direito a serviços de cidadania e a espaços públicos livres, como parques e áreas verdes, ou seja, territórios de domínio público. Logo, com a ausência estatal, a segregação social dessa população acontece em outros espaços, com características privada e mercadológica. É o fenômeno que envolve a privatização dos direitos (moradia, saúde, lazer) e a supervalorização do espaço privado como resultado da ausência de planejamento urbano por parte do Poder Público. É a contradição pura, já que os investimentos vão para áreas onde há estrutura e melhores condições urbanas. Esses locais têm sido primordialmente os condomínios privados ou os shoppings centers. Espaços privados de uso coletivo, notadamente excludente, garantido por meio de grades, muros e controle absoluto de quem pode nele circular. Nos Estados Unidos, os shoppings passam por uma grave crise de identidade e parecem estar condenados à morte. No ano passado, jovens turcos mobilizaram milhões de pessoas contra a privatização do parque Taksim Gezi, onde seria construído um centro comercial sobre o último espaço verde ainda restante na cidade de Istambul. Entretanto, no Brasil, a proposta dos shoppings centers ainda é vendida com a ilusão das bolhas urbanas com a promessa de facilidade, rapidez e segurança. Trata-se, na realidade, de espaços de confinamento humano, ausentes de decisão pública coletiva. E não é apenas ele, mas o carro, que também é símbolo do individualismo porque isola o motorista do contato real com o meio urbano e com as outras pessoas. Nesse caso, a chamada luta de classes na sociedade de massa não se dá no espaço público, que é uma construção histórica, mas no espaço privado das relações. E de fato, nos espaços privados, o cidadão não deixa de ser um sujeito de direito, mas se torna um consumidor em potencial, relativizando suas garantias. Por isso, a conclusão que se chega é de que a cidadania está forjada no sistema de Casa-Grande Senzala, de Gilberto Freyre, baseado na diferenciação e estratificação social, onde “a periferia” não pode circular livremente em alguns locais. Pois tratam-se de locais de desterritorialização. Assim, estender a Casa Grande aos shoppings centers é a decisão que retrata a realidade de estratificação social no País. Esse é o preço da mercantilização da vida e da homogeneização do capital. Porto Alegre, por exemplo, tem sofrido com a perda e a restrição do uso de espaços públicos. Basta lembrar a restrição do uso do largo Glênio Peres, a privatização do auditório Araújo Viana, a criação de uma via e a perda de espaço no parque Marinha do Brasil para o estádio Beira-Rio, a duplicação da avenida Edvaldo Pereira Paiva e a revitalização do Cais do Porto. É preciso reafirmar a importância dos espaços públicos livres como um local de reafirmação da  res pública  e do direito à cidade inclusiva, de todos e para todos, independentemente da aparência. Por fim, precisamos de menos shoppings centers e consumo, e mais espaços públicos livres e diálogo..oOo. Cristiano Lange dos Santos é advogado. Especialista e Mestre em Direito, foi Professor de Direito Constitucional na Faculdade de Direito. Atua como Procurador Jurídico do Laboratório de Políticas Públicas e Sociais – LAPPUS. Marcelo Sgarbossa é advogado. Mestre e Doutorando em Direito pela UFRGS. Vereador em Porto Alegre pelo Partido dos Trabalhadores.

O  Sul21  reserva este espaço para seus leitores. Envie sua colaboração para o e-mail  op@sul21.com.br, com nome e profissão.

3 comentários para “Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa)”

Kiko disse:

22 de janeiro de 2014 às 7:41
A restrição da circulação em shoppings centers não é específico contra “jovens da periferia”, nem contra “negros” nem contra “pobres”. Nunca houve restrições nesse sentido. A restrição de circulação em shoppings centers contra determinados grupos de pessoas é para se evitar arrastões, assaltos, arrombamentos, furtos, assalto à mão armada, etc, coisas que, esses “grupos” de pessoas estão fazendo até com certa frequência. Está em jogo o direito do próprio cidadão de circular livremente por qualquer lugar, inclusive shoppings centers, sem ser importunado e com segurança. Sem falar no direito dos comerciantes que vendem seus produtos para qualquer consumidor interessado, independente da classe social. Ninguém tem culpa de alguém ser pobre, negro, ignorante, ou excluído da sociedade por qualquer razão que seja. Qualquer insatisfação nesse sentido deve ser descontado nos políticos, pois são eles, com sua incapacidade de gestão é que acabam fazendo a política de exclusão. Principalmente pelos políticos que se dizem da “esquerda” e o Brasil está do jeito que está. Não é preciso apontar os problemas sociais encontrados em nosso país, pois é só acompanhar os fatos que se tira uma conclusão. Uma das consequências dessa desastrada política petista são os arrastões que estão se tornando cada vez mais frequentes.

Vitória disse:

22 de janeiro de 2014 às 7:54
Por sinal Sr. Marcelo Scarbossa, de onde tirou a notícia de que os Shoppings Centers (Mall) nos Estados Unidos, ou em outro lugar do mundo, até no Brasil, passam por crise de identidade? Isso só na sua cabeça. A tendência é que se construam cada vez mais centros de compras por todas as cidades. O que aconteceu na Turquia, no parque Taksim Gezi foi um protesto contra a extinção de uma área de tradicional ponto de encontro das pessoas, uma praça. Podia ser um shopping center, um edifício qualquer, um Palácio, enfim, não se queria era a destruição da praça. Nada contra a construção de shopping em outro local. Em Cuba não existe shoppings porque não há nada para se comprar ou vender.

Felipe X disse:

22 de janeiro de 2014 às 8:52
Qual a crise dos shoppings nos eua?

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa)  Energia solar e a falta de interesse do poder público (por Heitor Scalambrini Costa)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  Coordenador do Stop the Wall debate luta do povo palestino em Porto Alegre  Sigilo em negociações entre União Europeia e Mercosul preocupa   

Colunistas

  

Franklin Cunha



  A peste chegou ao castelo   

  

Ernani Ssó



  Eu, os mafaguifos e os dicionaristas   

  

Fernanda Melchionna



  Governo Tarso: a intervenção no Julinho é o retrato do desrespeito com a educação pública   

  

Coluna APPOA



  Feliz lista nova   

  

Flávio Fligenspan



  Recuperação europeia e trabalhadores “contra a parede”   

  

Selvino Heck



  2014: o tempo voa   

Blogs


	 

Milton Ribeiro

 

   Quase nada sobre rolezinhos, prefeitura, futebol, Abbado, etc.    

	 

Calle Soriano

 

   Edifício Paris    

	 

Nikelen Witter

 

   Pip e nossa época de Grandes Esperanças    

	 

A Época Folhetinesca

 

   Primeiro capítulo    

	 

Cão Uivador

 

   Se aproxima a “era Soylent Green”    

	 

Thales Bouchaton

 

   Shoppings deram um belo tiro no pé com os rolezinhos.    

ver todos Agenda

Janeiro


24
 Conexões Globais 

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Fevereiro


28
 Exposição 2013: Fotografia insurgente, em São Paulo 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Eu, os mafaguifos e os dicionaristas http://t.co/eACL2cWuI4
Ver

jornalSul21 Sul21

A peste chegou ao castelo http://t.co/4LWWkti57O
Ver

jornalSul21 Sul21

Rolezinho: um olhar sobre a violação do direito à cidade (por Cristiano Lange dos Santos e Marcelo Sgarbossa) http://t.co/L4HM3uRju9
Ver

jornalSul21 Sul21

Após legalizar maconha, Uruguai pretende regular álcool e mídia em 2014 http://t.co/JWRAua4m8D
Ver

jornalSul21 Sul21

FOTOS: Marcha pela Vida e Liberdade Religiosa percorre o Centro de Porto Alegre http://t.co/VzQG5MCARt
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima