Sobre outros rolezinhos | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Quarta-feira, 22/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Cidadania
  

Posts recentes

Cidadania

 



  



 Sobre outros rolezinhos


  

qua, 22/01/2014 - 08:14 Por Salvador Passos O canal Curta que apresenta documentários fez uma interessante seleção de pequenos documentários que mostram as várias formas de preconceito que ainda existem no Brasil. Um dos filmes da seleção chama-se Hiato. O filme mostra um grupo de manifestantes organizou uma ocupação em um grande shopping da zona sul da cidade do Rio de Janeiro no ano 2000. O episódio obteve grande repercussão na imprensa nacional e ainda hoje é discutido por alguns pensadores. O filme recuperou imagens de arquivo e traz entrevistas de alguns personagens 7 anos após essa inusitada manifestação. http://redanarcoutopistalibre.blogspot.com.br/2014/01/hiato.html Outros filmes da seleção do canal Curta podem ser vistos aqui: http://portacurtas.org.br/  

Tags

rolezinhos

preconceito

curta-metragem

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Sem votos

Comentar Link Permanente
| |

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

08:17

Secretária de Justiça de SP diz que Maria do Rosário faz proselitismo

08:14

Sobre outros rolezinhos

08:00

Valsa de Uma Cidade, por Rita Lee

08:00

Raio X da Migração: os ucranianos

34 comentários

07:43

TRF anula sessão da Câmara que renovou concessão de rádio no Pará

07:39

Ministério Público abre inquérito para apurar denúncias contra Kassab

07:25

TCU fala em 'estrangulamento financeiro' da Petrobras

07:22

A questão dos ministros e do peso na governança

06:00

Os falsos e os reais problemas da economia

2 comentários

00:00

Multimídia do dia

1 comentário

00:00

Fora de Pauta

6 comentários

00:00

Clipping do dia

4 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Política

A questão dos ministros e do peso na governança

Economia

Os falsos e os reais problemas da economia

Política

O governo Dilma tem toda a cara de anos 1970

Política

Gestão Haddad omite execução do Plano de Metas da cidade de São Paulo

Política

Morte em Pedrinhas pode ser reação à transferência de presos

Política

Justiça livra Mares Guia de acusações do mensalão mineiro

ver todos

Últimas desta editoria

Habitação

"Gringos de favela" já passam de mil na comunidade do Vidigal

Direitos humanos

Praticantes de candomblé e evangélicos se unem contra intolerância religiosa

Direitos humanos

ONG internacional afirma que tortura policial é problema crônico no Brasil

Direitos humanos

Mais um preso é encontrado morto em maior presídio do Maranhão

Direitos humanos

A culpa é das vítimas

Mais lidas da semana

A vitória civilizatória na Cracolândia

151 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

147 comentários

Rolezinho e racismo

143 comentários

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

85 comentários

“Tem que quebrar a ordem”, diz Haddad sobre a Cracolândia

20 comentários

A visão racional de Chico Lopes sobre a economia

57 comentários

O significado da indicação de Mercadante para a Casa Civil

47 comentários

A mídia internacional de olho no mercado brasileiro

34 comentários

O panorama político visto de Minas

79 comentários

A dificuldade do jornalismo nas guerras midiáticas

43 comentários