Alshop: movimento em shopping diminui 25% por rolezinho - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Quarta-Feira, 22 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Normalização do tráfego de trens no RJ segue imprevista  



   Próxima   Crítica do mercado ao Brasil é exagerada, diz Bradesco  




   →    Nacional   




 Publicado em quarta-feira, 22 de janeiro de 2014 às 11:20 





 Alshop: movimento em shopping diminui 25% por rolezinho




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 O presidente da Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop), Nabil Sahyoun, afirmou na manhã desta quarta-feira, 22, que os shopping centers que tiveram rolezinhos nas últimas semanas em São Paulo registraram queda de cerca de 25% no movimento. "Estamos recebendo reclamações de lojistas e de vendedores", disse em entrevista a jornalistas. Sahyoun afirmou que, quando há convocação para um rolezinho, cada centro comercial tem autonomia para decidir o que fazer e a associação não aconselha os estabelecimentos a selecionar as pessoas que podem ingressar nos shoppings. "Somos contra (essa prática). A orientação que temos dado para todos os shoppings do País é que a entrada seja livre para todos", disse. Em caso de convocação de rolezinhos, Sahyoun defende o fechamento de portas a todos os consumidores, para evitar a entrada de multidões, apesar do prejuízo causado dos lojistas. "É uma opção para garantir a segurança do local", justificou. Jovens Sahyoun negou que haja segregação por parte dos shoppings nos casos de rolezinhos. Ele afirmou que os jovens de todas as classes sociais são bem-vindos nesses locais, desde que não estejam "em bando". Segundo Sahyoun, a chegada de milhares de pessoas ao mesmo tempo nos centros comerciais compromete de forma significativa a segurança desses estabelecimentos. "Se ocorre uma correria e um incidente mais sério, o shopping será processado porque não proporcionou segurança aos consumidores. Temos que preservar a tranquilidade", disse. "Shopping não é lugar para baile funk." Ele também rejeitou a ideia de que os centros comerciais tenham agido de forma preconceituosa. "Fatos isolados podem acontecer, mas não se pode generalizar a percepção de que os shoppings são racistas porque uma pessoa foi racista", disse, referindo-se aos casos em que alguns estabelecimentos selecionaram a entrada de jovens no local. 


  
 






 Veja Também 




       Arena Corinthians atinge 97% de obras concluídas
        Muricy critica atuação e vê São Paulo sofrer com calor
        Tigre dá pontapé inicial contra o Botafogo
        Jazz Sinfônica pede apoio 
   



 Tags 




  rolezinhos   coletiva   shoppings   movimento 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC