Shoppings pedem que governo promova festas para público de rolezinhos - Brasil - iG

O empresário disse ainda que "todos são bem-vindos aos shoppings centers" e negou que haja segregação na tentativa de evitar os rolezinhos. "Shopping não é bandido e adolescente é mocinho, todos podem entrar. Mas eles não podem convocar 10 mil pessoas para entrar no empreendimento ao mesmo tempo. Virão ações contra o empreendimento se alguma fatalidade ocorrer", disse. Para evitar problemas de segurança, ele avalia que fechar as portas é a melhor opção para os shoppings onde rolezinhos estão sendo marcados, apesar do prejuízo financeiro. A estimativa da Alshop é de perda de 25% do faturamento nos shopping onde houve rolezinhos. Mas a série de protestos de junho, segundo ele, deram muito mais prejuízo. Mais: Manifestantes registram ocorrência por racismo contra shopping JK Iguatemi 'Polícia deve proteger rolezinho', diz americano que estudou flashmob 'Rolezinho' não é problema de polícia, diz Alckmin Separadamente, os shoppings evitam comentar sobre as perdas causadas pelos encontros dos jovens. No domingo, o shopping Leblon, no Rio de Janeiro, administrado pela Aliansce, decidiu não abrir as portas depois que um "rolezinho" foi marcado naquela data. A assessoria de imprensa do empreendimento não deu informações sobre prejuízos, limitando-se a informar que o shopping recebe, em média, 700 mil visitantes ao mês. Mas que ao domingos o número costuma ser menor, já que o shopping abre mais tarde, às 15h. O shopping Itaquera, em São Paulo, informou que já investiu 300 mil reais em segurança, treinamento e advogados por causa dos encontros, valor que não estava previsto em seu plano de negócios. No dia 11, a Polícia Militar reprimiu um "rolezinho" no local com gás lacrimogêneo e balas de borracha. Entre outros empreendimentos onde ocorreram os encontros estão o JK Iguatemi, da Iguatemi, Shopping Campo Limpo, da Sonae Sierra, Internacional Shopping Guarulhos, da General Shopping e Plaza Niterói, da BR Malls.

Leia tudo sobre: rolezinho • igsp • são paulo

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest