Alshop: movimento em shopping diminui 25% por rolezinho - geral - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Acordo de paz na Síria

Estados Unidos exigem a saída de Assad do governo

Reforma

Vital do Rêgo pode ficar com Ministério do Turismo

Copa

Planalto e PT agem para evitar onda de violência

Cartel dos trens

Promotor vê prova de pagamento de propina em SP

Rio de Janeiro

Trem descarrila e causa caos em estações









Você está em Notícias >
  
 

Alshop: movimento em shopping diminui 25% por rolezinho




22 de janeiro de 2014 | 11h 25
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




GABRIELA LARA - Agência Estado

 O presidente da Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop), Nabil Sahyoun, afirmou na manhã desta quarta-feira, 22, que os shopping centers que tiveram rolezinhos nas últimas semanas em São Paulo registraram queda de cerca de 25% no movimento. "Estamos recebendo reclamações de lojistas e de vendedores", disse em entrevista a jornalistas. Sahyoun afirmou que, quando há convocação para um rolezinho, cada centro comercial tem autonomia para decidir o que fazer e a associação não aconselha os estabelecimentos a selecionar as pessoas que podem ingressar nos shoppings. "Somos contra (essa prática). A orientação que temos dado para todos os shoppings do País é que a entrada seja livre para todos", disse. Em caso de convocação de rolezinhos, Sahyoun defende o fechamento de portas a todos os consumidores, para evitar a entrada de multidões, apesar do prejuízo causado dos lojistas. "É uma opção para garantir a segurança do local", justificou. Jovens Sahyoun negou que haja segregação por parte dos shoppings nos casos de rolezinhos. Ele afirmou que os jovens de todas as classes sociais são bem-vindos nesses locais, desde que não estejam "em bando". Segundo Sahyoun, a chegada de milhares de pessoas ao mesmo tempo nos centros comerciais compromete de forma significativa a segurança desses estabelecimentos. "Se ocorre uma correria e um incidente mais sério, o shopping será processado porque não proporcionou segurança aos consumidores. Temos que preservar a tranquilidade", disse. "Shopping não é lugar para baile funk." Ele também rejeitou a ideia de que os centros comerciais tenham agido de forma preconceituosa. "Fatos isolados podem acontecer, mas não se pode generalizar a percepção de que os shoppings são racistas porque uma pessoa foi racista", disse, referindo-se aos casos em que alguns estabelecimentos selecionaram a entrada de jovens no local.


 



Notícias relacionadas:

 Alshop vai discutir sobre rolezinhos com ministros Movimentos em shoppings caem até 25% em dias de 'rolezinho', diz Alshop
 ﻿
 Tópicos: Rolezinhos, Coletiva, Shoppings, Movimento 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão

     



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor