Gilberto Carvalho deve se encontrar com lojistas que reclamam de 'rolezinhos' - brasil - geral - Estadão                	
           






 









    Ir para o conteúdo 




receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/Brasil

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Política

Barbosa diz que teria assinado prisão de João Paulo Cunha

Metrópole

Justiça barra inspeção pela Controlar em São Paulo

Para a Fifa

Copa não está isenta de tentativas de manipulação

Internacional

Nova onda de frio volta a castigar os Estados Unidos

Música

Vanguart faz versão de 'Cilada', do Molejo; ouça









Você está em Notícias > Brasil
  
 

Gilberto Carvalho deve se encontrar com lojistas que reclamam de 'rolezinhos'



Associação dos Lojistas de Shopping quer que o governo federal impeça a realização dos eventos


22 de janeiro de 2014 | 23h 10
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




Tânia Monteiro - O Estado de S. Paulo

 BRASÍLIA - Antes de embarcar para uma viagem de quase uma semana ao exterior, a presidente Dilma Rousseff determinou ao ministro-chefe da Secretaria Geral, Gilberto Carvalho, que receba, em audiência, no Planalto, representantes da Associação dos Lojistas de Shopping (Alshop). O encontro será dia 29, quarta, feira. A Associação quer que o governo federal impeça a realização dos 'rolezinhos', por conta dos prejuízos que eles vêm causando ao comércio, em vários pontos do país, principalmente em São Paulo. O governo não tem como atender ao pedido dos lojistas e já descartou a hipótese, uma vez que não existe base legal para um pedido como este. Mas o Planalto quer ouvir a reivindicação da categoria e abrir o diálogo com todas as frentes possíveis. Veja também:
Para Haddad, preocupação com 'rolezinho' é exagerada
Shopping Leblon não abre neste domingo por causa de 'rolezinho'
Movimentos em shoppings caem até 25% em dias de 'rolezinho', diz Alshop
Dilma escalou ainda os ministros da Secretaria de Promoção da Igualdade Social (Seppir), Luíza Bairros, e da Cultura, Marta Suplicy, além da secretária nacional da Juventude, Severine Macedo, para que participem do encontro. O governo quer apresentar a eles propostas que estão em estudo de projetos com opções de lazer para atender a estes jovens, que têm marcado encontro em shoppings pela internet. A reunião está marcada para as 10 horas da próxima quarta-feira. Preocupação. O Planalto está preocupado com os 'rolezinhos' e quer entender este movimento para evitar que ele se prolifere pelo País e possa causar algum tipo de problema de ordem pública, que se estenda até a realização da Copa do Mundo. Desde o início dos 'rolezinhos', a presidente Dilma mandou que fossem intensificados os estudos que ela já havia encomendado de mais lazer para atender aos jovens de comunidades mais carentes. A presidente Dilma está preocupada também em não criminalizar os movimentos. Há um temor que qualquer repressão maior possa desencadear uma onda de violência como a que foi vista em junho do ano passado, durante a Copa das Confederações. Desde então a presidente tem tentado uma aproximação com o eleitorado mais jovem e chegou a receber, na época, os lideres dos movimentos do passe livre. Foi neste sentido que a o ministro Gilberto Carvalho, na semana passada, declarou que não concordava com uso de repressão policial contra os jovens que faziam 'rolezinho' porque isso poderia servir para agitar o País. Em tempo pré-eleitoral e que antecede um evento do porte de uma Copa do Mundo, de acordo com um assessor palaciano, é melhor que se tente contornar e evitar qualquer tipo de ato que possa fazer explodir manifestações. Interlocução. O ministro Gilberto Carvalho dirige a pasta responsável pela interlocução com os movimentos sociais. A direção do PT quer que ele, durante a campanha eleitoral, deixe o PLanalto e vá conduzir diretamente estas negociações, dentro deste processo das eleições. Segundo informações obtidas pelo Estado, não há intenção da presidente Dilma de afastar Gilberto do seu cargo porque ele já tem esta atribuição na Secretaria Geral e já desenvolve este trabalho de interlocução no posto.


 



Notícias relacionadas:

 Carvalho receberá lojistas que reclamam de 'rolezinhos' Para Haddad, preocupação com 'rolezinho' é exagerada D. Orani defende 'dignidade humana' em 'rolezinhos' Em shoppings com 'rolezinhos', movimento caiu até 25%, diz associação Movimentos em shoppings caem até 25% em dias de 'rolezinho', diz Alshop
 ﻿
 Tópicos: Rolezinho 

 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ brasil

Família de menina queimada no Maranhão pede combate à violência

Dilma se reúne com Saab para detalhar acordo de caças Gilberto Carvalho deve se encontrar com lojistas que reclamam de 'rolezinhos' Padilha reedita caravanas para ‘humanizar’ pré-campanha Detento é encontrado morto em presídio no Maranhão



TV Estadão

Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST) faz protesto por moradia na zona sul de São Paulo

 

Especiais

TRAGÉDIA EM SANTA MARIA

Incêndio na boate Kiss deixou 242 mortos; relembre

BOTO-CINZA

Poluição ameaça golfinhos

DESTROIER

O novo navio da marinha americana

MELHORES DO ANO

Prêmio Estadão de Jornalismo e Destaque Agência Estado

 



 
 




 

Grupo Estado

 Copyright © 1995-2014  Todos os direitos reservados  

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Assine O Estado de S. Paulo  Classificados: 11 3855 2001  Ache Empregos  








Estadão.com.br


  Opinião  São Paulo  Brasil  Política  Internacional  Saúde  Ciência  Educação  Planeta  Cultura  Blogs  Tópicos    Estadão Digital  No celular  No Tablet  No Facebook  RSS  Infográficos  Fotos  TV Estadão  Tempo  Webmail  Isso não é normal  Revista Piauí  






O Estado de S.Paulo


  Portal do Assinante  Conheça o jornal  

Portais

  Limão  Território Eldorado  ILocal  Agência Estado  Portal de Fornecedores  






Grupo Estado


  Curso de Jornalismo  Responsabilidade Corporativa  Nosso Código de Ética  Demonstrações Financeiras  

Publicidade

  Como anunciar  Prêmio de Mídia   Cannes  







 
	



 


Fechar

Para continuar lendo o Estadão, faça já o seu cadastro. É rápido e fácil. Seus dados serão guardados de forma segura e não serão compartilhados. Quero me cadastrar Sou assinante Já sou cadastrado

Login com Google

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

SOU ASSINANTE - ACESSO

Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha Quero criar login e senha

Quero entender melhor

JÁ SOU CADASTRADO

Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão.
Login:

Senha:

Continuar conectado
Esqueci minha senha

Quero entender melhor

QUERO CRIAR MEU LOGIN

Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha.
E-mail:

CEP:

CPF/CNPJ:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

ESQUECI MINHA SENHA

Usuário ou E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Repetir e-mail:

Quero receber comunicações e novidades do Estadão

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor

CADASTRO REALIZADO

Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail.
Clique no link fornecido e crie sua senha.
Importante!
Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail está ativado.

Quero entender melhor

QUERO ME CADASTRAR

Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo.
Nome:

Sobrenome:

CPF:

E-mail:

Quero assinar o Estadão Quero entender melhor