Governo de SP diz que procura locais para 'rolezinhos' - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Quarta-Feira, 22 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Confira a avaliação da Toyota Hilux; Veja vídeo  



   Próxima   Circulação de trens no Rio é normalizada em 2 ramais  




   →    Nacional   




 Publicado em quarta-feira, 22 de janeiro de 2014 às 17:01 





 Governo de SP diz que procura locais para 'rolezinhos'




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 O governado do Estado de São Paulo informou nesta quarta-feira, 22, que está levantando com diversas secretarias as opções disponíveis no Estado de espaços para lazer e que pretende apresentar os dados o mais rápido possível. Em resposta enviada por e-mail à reportagem, a assessoria de imprensa do Palácio dos Bandeirantes não confirmou a informação de que o governo teria assumido compromisso com a Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) de disponibilizar espaços que possam receber os "rolezinhos". Na manhã desta quarta-feira, o presidente da Alshop, Nabil Sahyoun, afirmou em coletiva de imprensa que o governo estadual estaria estudando espaços com infraestrutura adequada para a realização desses encontros de jovens, que têm se concentrado recentemente em centros comerciais. Sahyoun chegou a dizer que poderia haver uma agenda de shows e bailes, e que as autoridades informariam os locais escolhidos nas próximas semanas. "O Estado assumiu o compromisso de disponibilizar algumas áreas para que esses jovens pudessem ter, de forma programada e sistemática, um espaço para desenvolver suas atividades, extravasar suas alegrias, fazer seus bailes, e a gente poder manter os shoppings como um local para ser frequentado por todos eles, mas de forma individual, ou em pequenos grupos, para não criar constrangimento à população frequentadora", disse. Procurada pela reportagem, a assessoria de imprensa do governo de São Paulo deixou claro que a Alshop não é porta-voz do Estado. Segundo a assessoria, em encontro com a entidade esta semana o governador Geraldo Alckmin disse que São Paulo possui "inúmeros equipamentos" de lazer disponíveis à população e "reiterou a posição de que o Estado não vai tratar o assunto (rolezinhos) como problema de polícia". A assessoria de comunicação do Palácio frisou também que a posição do governo é de que a segurança de estabelecimentos privados deve ser feita pelos próprios estabelecimentos privados. 


  
 






 Veja Também 




       PSDB regional vai apoiar tucanos forasteiros
        Chiquinho projeta ano diferente e se mostra confiante para a Série A-2
        No Canindé, Mano começa 2ª passagem pelo Corinthians
        Alexandre Carlo busca sonoridade sem reggae
   



 Tags 




  rolezinhos   sp   alshop 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC