Jornal do Brasil - País - Com 2,8 mil confirmados, DF programa ação para primeiro 'rolezinho'

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Quinta-feira, 23 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 20h55

Com 2,8 mil confirmados, DF programa ação para primeiro 'rolezinho'

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

A Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal anunciou nesta quinta-feira (23) que vai acompanhar o primeiro “rolezinho” marcado em um shopping da capital. O encontro, combinado pela rede social Facebook, será realizado neste sábado (25) no Shopping Iguatemi, localizado no bairro nobre Lago Norte.  O secretário da pasta, Sandro Avelar, afirmou que a polícia só atuará em caso de tumulto ou desordem por parte dos jovens. Na página do evento na rede social, os organizadores afirmam que marcaram o “rolezinho” para “protestar contra a privatização dos espaços públicos, o subfinanciamento governamental das políticas sociais e a criminalização da pobreza”.  O grupo também se diz solidarizado às vítimas de violência policial durante os encontros do mesmo tipo em São Paulo. O evento já contava com mais de 2,8 mil pessoas confirmadas no Facebook até as 15h desta quinta-feira. Avelar e a cúpula da pasta se reuniram nesta semana com o presidente do Conselho Especial de Segurança Comunitária (Conseg) dos shopping centers, Anderson Patriota da Silva, e representantes do setor para tratar do assunto. Durante a reunião, os donos desses estabelecimentos comerciais manifestaram preocupação com possíveis tumultos em “rolezinhos”, mas reiteraram que a presença ordeira de consumidores independente de faixa etária ou origem é muito bem vinda.

Tags: DF, encontro, jovens, polícia, shoppings

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Após briga em presídio, ex-goleiro Bruno perde 59 dias de redução de pena 2. Ação da Polícia termina em tumulto na Cracolândia, em SP 3. UGF e UniverCidade: edital trará orientações sobre transferência assistida 4. Espírito Santo recebe doações da Argentina após chuvas de dezembro 5. TJ-GO aceita denúncia contra ex-senador Demóstenes Torres 6. MA terá que indenizar família de detento morto em presídio em R$ 60 mil 7. Alckmin sanciona lei que proíbe testes em animais para indústria de cosméticos 8. PSDB acusa Skaf de usar Fiesp para campanha eleitoral antecipada 9. Chuva coloca regiões de SP em estado de atenção para alagamentos 10. 'Canibal de Arapiraca' é condenado a 19 anos por matar e comer coração de ex Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Balanço do Feriado de São Sebastião na ViaLagos

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

À Sua Saúde

Dois mil passos por mais saúde

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados