Rolezinhos - 24/01/2014 - Caro Dinheiro - Colunistas - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  23ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

Colunistas

caro dinheiro

por samy dana

Rolezinhos

24/01/2014 03h00

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Os "rolezinhos", encontros de jovens que têm dominado os shoppings do país e causado certo furor entre lojistas e frequentadores de tais estabelecimentos, revelam a nova identidade social brasileira. Representam a ascensão da classe média brasileira, seu forte poder de consumo e sua vontade de comprar e ter lazer. Evidentemente, a reunião de tantas pessoas, simultaneamente, pode causar surpresa e certa dificuldade em manter a ordem. Entretanto, o espanto que muitos têm demonstrado diante desse fenômeno é incompatível com as informações que há tempos são alardeadas sobre o aumento do poder de compra da classe média. Na verdade, ignorar esse potencial seria negligenciar parcela significativa do mercado brasileiro. Segundo o Instituto Data Popular, a classe média consome, anualmente, cerca de R$ 1,03 trilhão. Esse perfil de consumidor tende a aumentar, já que passará de 52% da população, em 2012, para 57% em 2022. Quando consideramos o público jovem, tal perfil torna-se ainda mais relevante. Em 2012, o Brasil possuía 42 milhões de jovens entre 18 e 30 anos de idade, 55% deles na classe média. Em pesquisa mais recente, o Data Popular verificou que 54% dos jovens vão a shoppings uma vez por mês (a média geral é de 3,3 visitas ao mês). No que tange ao consumo, jovens de classe C têm poder de consumo de R$ 129 bilhões, os da classe D dispõem de R$ 19,9 bilhões, enquanto os das classes A e B somam R$ 80 bilhões. Para os shoppings, parece ser mais interessante acostumar-se aos rolezinhos e aproveitar para oferecer boas oportunidades de compras e lazer para seus frequentadores. Post em parceria com Giovana Carvalho, graduanda em economia na EESP-FGV

Samy Dana possui Ph.D em Business, doutorado em administração, mestrado e bacharelado em economia. Atualmente é professor de carreira na Escola de Economia de São Paulo da FGV, criador e coordenador de do Núcleo de Cultura, Criatividade e Comportamento - GVcult. É consultor de empresas nacionais e internacionais dos setores real e financeiro e de órgãos governamentais. Dana é autor dos livros "10x Sem Juros" (Saraiva), em coautoria com Marcos Cordeiro Pires, "Como Passar de Devedor Para Investidor" (Cengage), em coautoria com Fabio Sousa e "Estatística Aplicada" (Saraiva), em coautoria com Abraham Laredo Sicsú.
Acompanhe Caro Dinheiro no Facebook:facebook.com/carodinheiro
E-mail Twitter

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

A Ditadura Envergonhada

De:

Por:
Comprar

Coleção Woody Allen (DVD)

De:

Por:
Comprar

Desejo pelo 'herói salvador' não mudou desde Hitler, diz historiador Ditadura brasileira forneceu novo modelo de golpe e de regime político 'O Idiota da Família', última grande obra de Sartre, é publicado no Brasil 'Coisas Eróticas' desafiou a censura durante o regime militar Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça


 Publicidade 





 Publicidade 



Últimas + Lidas + Comentadas + Enviadas


 Publicidade 



Publicidade

Livraria da Folha

Esta Valsa É Minha

De:

Por:
Comprar

Prosa

De:

Por:
Comprar

Salinger

De:

Por:
Comprar

Vigilância Líquida

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Trilogia - Provocações Filosóficas

Livros disuctem temas para tirar o leitor do lugar comum De R$ 60,00 Por R$ 53,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
VW Gol Diversos anos, a partir de R$ 6.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página