Rolezinhos para leigos, por Barbara Gancia | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Sexta-feira, 24/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Política
  

Posts recentes

Política

 



  



 Rolezinhos para leigos, por Barbara Gancia


  

sex, 24/01/2014 - 11:32 Sugerido por Rui Daher Da Folha
"'Rolezinhos' for dummies"

 

"Rolezinho" é tão invenção do PT quanto queijo suíço. Dilma e Zuckerberg tentam entender o fenômeno

 

Barbara Gancia

 

Quem está por trás dos "rolezi­nhos"? E quais as intenções? Até onde essa turma quer chegar? São perguntas que valem um milhão. Ou zilhão, dependendo do que acontecer daqui até a Copa.

 

No sábado, a Folha mandou esta datilógrafa que vos fala cobrir um "rolezinho" marcado para ocorrer no shopping JK. Agi de acordo com as instruções, mas, infelizmente, não tive a boa sorte de ver de perto uma das manifestações mais eletrizan­tes (!) do funk ostentação do verão 2014.

 

Sabendo que a polícia não ia aliviar e que os shoppings haviam pe­dido liminar à Justiça, a meninada cancelou a fuzarca. Paralelamente e, sendo este um país livre, a Unea­fro (União de Núcleos para Educa­ção Popular de Negros), resolveu or­ganizar, por sua conta e com o apoio dos grupos estudantis e partidos de esquerda de sempre, um protesto chamando atenção para a violência usada contra a criançada nos "role­zinhos" anteriores.

 

Explico: nos "rolezinhos" nos shop­pings Itaquera e Interlagos, em que aparentemente houve um "furto tentado", 23 menores acabaram detidos sem que nenhum BO fosse lavrado. Soltos, eles seriam ouvidos novamente ontem no 66º DP e dis­pensados. O delegado chegou à conclusão de que não valia mais a pena perder tempo com a história.

 

Pois é, mas a Uneafro não concor­da. Segundo a entidade, shoppings fechados, presunção de crime sem ocorrência, borracha em cima de criançada, há crime cometido, sim. Estamos falando de discriminação e constrangimento ilegal.

 

A manifestação que vi no sábado no JK não podia ser mais inó­cua. Mães com crianças no colo, se­nhoras do samba... Onde foi que o JK sentiu-se ameaçado?

 

Ah, mas no baile funk da Penha...! Sei. Só que o baile funk da Penha que virou arrastão não nasceu de "rolezinho". Nasceu baile funk turbi­nado por destilado e droga. E aca­bou mal como sempre acabam. Era outra galera, outra idade. Os "rolezi­nhos" de que estamos falando --é de "rolezinhos" que todos estão falando, não?-- esses não são infiltrados ou orquestrados por ninguém, garan­to. Por quê? Ora, porque os partici­pantes são alienados demais até pa­ra servir de massa de manobra.

 

Quer conhecer um "rolezeiro"? Olhe para o adolescente ao seu lado. O que você vê? Na maioria das ve­zes, um ser cujo único compromis­so é com a ostentação, não? Então é ele. Ele é o rei do camarote da ZL, o cliente da Petrossian de Paraisópo­lis. Passa pela cabeça que tenha algo a ver com o PSTU ou MTST? Necas! Mais fácil se unir ao PMR, o "Partido Mulheres Ricas".

 

Usar a internet para estudar? Nunca. Computador existe para acessar a rede e jogar joguinho. De­pois do "rolezinho" é direto para o WhatsApp. Por que houve tanto "ro­lezinho" em janeiro? Férias, ora!

 

Não há ninguém por trás dos "role­zinhos". O que há é "excesso de zelo" da polícia e de comerciantes vergo­nhosamente aflitos. Há também um desejo secreto por parte da so­ciedade de que uma limpeza étnica mágica varra a periferia e extermi­ne seletivamente só o que incomo­da. Como se fosse possível fazer so­brar só os pobres e pardos que estão aí para servir (manobristas, fren­tistas e garotos que carregam paco­tes no supermercado entre eles). Aqueles que não representam uma ameaça. O resto a gente lima, corta a cabeça e joga no rio.

 

"Rolezinho" é tão invenção do PT quanto terá sido o queijo suíço. Dil­ma está tentando entendê-lo como fenômeno, Mark Zuckerberg e Sla­voj Zizek também. Já houve "rolezi­nho" em Londres, Roma e em Frankfurt. Trata-se de uma excre­cência criada pelo apelo irresistível do mercado de consumo. Você não aprendeu a conviver com o pente­lho do Facebook? Pois então, se vira.

Tags

análise rolezinhos

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 3.7 ( 3 votos)

Comentar Link Permanente
| |

2 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

jc.pompeu

barbarizou!

sex, 24/01/2014 - 12:20
barbarizou! perfeita! afeita! eita! tá! á ´.    

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum ( 1 voto)

"Ganhe as profundezas, a ironia não desce até lá" Rilke. "A ironia é o pudor da humanidade" Renard. "A ironia é a mais alta forma de sinceridade" Vila-Matas.
Link permanente responder

Alessandre de Argolo

Na origem, parece ser isso

sex, 24/01/2014 - 12:09
Na origem, parece ser isso mesmo. Mas há desdobramentos políticos, que inclusive foram reconhecidos pela Barbara Gancia na matéria (o preconceito que gera a proibição é um deles).  

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

11:38

Lewandowski autorizou oito pessoas a terem acesso ao "gavetão"

5 comentários

11:32

Rolezinhos para leigos, por Barbara Gancia

2 comentários

11:21

Programador afirma que Chrome pode gravar conversas sem conhecimento do usuário

4 comentários

11:00

Ne Me Quitte Pas, nas versões de Nina Simone e Maysa

10:42

Algumas hipóteses sobre a operação do Denarc

7 comentários

10:39

Gerry Mulligan, um dos principais expoentes do cool jazz

1 comentário

10:30

Rússia espiona “centenas” de empresas em todo o mundo

3 comentários

10:22

Presidente do Barcelona renuncia após denúncias sobre negociação de Neymar

10:01

O atrito causado pela operação na Cracolândia

7 comentários

09:36

Barbosa e a questão racial no Brasil

18 comentários

09:31

Executivos demostram confiança no Brasil, mas esperam crescimento maior no curto prazo

3 comentários

09:23

Os valores das campanhas de 2010 sem as doações de empresas

4 comentários

09:17

Cartas podem apontar caminhos da propina no cartel do metrô

4 comentários

09:10

Sobre o preconceito com os rolezinhos, por Eliseu Neto

3 comentários

08:54

As Artes Públicas pedem passagem

2 comentários

08:32

Do lerê, com corimbas e jongos, se fez a voz de J.B.Carvalho

2 comentários

08:26

Portaria regulamenta uso das Forças Armadas em manifestações

7 comentários

08:17

Denarc diz que manterá ações na Cracolândia

11 comentários

08:12

Delegado muda de sexo e vai assumir Delegacia da Mulher em Goiânia

10 comentários

08:07

Em Davos, Mantega reafirma compromisso do governo com controle da inflação

08:03

Itaú prevê que 75% dos brasileiros estarão na classe média até 2016

4 comentários

08:00

Raio X da Migração: os sudaneses

07:58

OAB acusa governo do Paraná de sacar dinheiro irregularmente de contas judiciais

2 comentários

07:46

A discussão entre um morador e o Batman no Leblon

15 comentários

07:42

Moradores de Embu reclamam da falta de manutenção de piscinão

07:39

Paraguai tem o 3º maior crescimento do mundo em 2013

5 comentários

06:00

A lógica econômica dos rolezinhos

28 comentários

00:00

Multimídia do dia

10 comentários

00:00

Fora de Pauta

8 comentários

00:00

Clipping do dia

14 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Política

Rolezinhos para leigos, por Barbara Gancia

Política

Programador afirma que Chrome pode gravar conversas sem conhecimento do usuário

Consumidor

INSS prorroga até 31 de dezembro prazo para Prova de Vida

Desenvolvimento

Comgás estimula o consumo de gás natural veicular

Política

Haddad diz que ação policial na cracolândia foi 'lamentável'

Desenvolvimento

Estudantes flagram a Supernova mais próxima do nosso sistema solar

ver todos

Últimas desta editoria

Tecnologia

Programador afirma que Chrome pode gravar conversas sem conhecimento do usuário

Inclusão

Haddad diz que ação policial na cracolândia foi 'lamentável'

Saúde

Algumas hipóteses sobre a operação do Denarc

Europa

Rússia espiona “centenas” de empresas em todo o mundo

Saúde

O atrito causado pela operação na Cracolândia

Mais lidas da semana

O STF vai abrir o mais bem guardado segredo de Joaquim Barbosa

143 comentários

A vitória civilizatória na Cracolândia

152 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

147 comentários

O ranking das cidades mais violentas do mundo

20 comentários

Rolezinho e racismo

144 comentários

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

86 comentários

“Tem que quebrar a ordem”, diz Haddad sobre a Cracolândia

20 comentários

Os falsos e os reais problemas da economia

125 comentários

A visão racional de Chico Lopes sobre a economia

58 comentários

O significado da indicação de Mercadante para a Casa Civil

53 comentários