A lógica econômica dos rolezinhos | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Sexta-feira, 24/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Economia
  

Posts recentes

Economia

 



  



 A lógica econômica dos rolezinhos


  

sex, 24/01/2014 - 06:00 - Atualizado em 24/01/2014 - 06:00

Luis Nassif

Foi Fernando Collor que, no início do seu governo, anunciou que deixaria a esquerda perplexa e a direita indignada - ou vice-versa. É o que está ocorrendo com o fenômeno dos "rolês" em Shoppings. Nem baderneiros, como supõe a direita, nem ativistas políticos, como imagina a esquerda. Apenas consumidores, clientes dos shoppings, querendo seu espaço. E por que nos shoppings? Porque são seguros, têm praça de alimentação, tem boas lojas e tem "minas" (meninas no seu jargão). Simples assim. As conclusões são de Renato Meirelles, presidente do Data Popular, primeiro instituto a estudar seriamente o fenômeno dos novos consumidores, das classes C e D. *** O país tem 30,7 milhões de jovens com idade entre 16 e 24 anos, e 9 milhões deles pertencem a essa nova classe média, com um poder de consumo da ordem de R$ 129,9 bilhões. É muito mais do que a soma de poder de consumo dos jovens de classe alta e baixa, que possuem respectivamente  R$ 80 bi e R$ 19,9 bilhões. Boa parte desses jovens usa roupas de marca que comprou no próprio shopping. Desses 30,7 milhões de jovens, 16,6 milhões foram ao shopping pelo menos uma vez no último mês. A média mensal é de 3,3 vezes. *** Trata-se de um jovem totalmente distinto dos jovens da classe A. Estes costumam gastar consigo próprio o dinheiro que ganham. Aqueles, em sua maioria ajudam no orçamento doméstico. Além disso, são a primeira geração da família que não passou necessidade. Esse fato os dotou de características estimulantes: querem ser donos do seu próprio nariz. Ralam, pagam sua faculdade, acreditam no poder do esforço. Tem mais instrução que os pais e vão buscar na Internet as informações com que abastecem suas casas. *** Para comprovar sua independência, é interessante o fenômeno que ocorre com as igrejas evangélicas. Muitos jovens foram atraídos pelo discurso da melhoria de vida, o que Renato denomina de Teoria da Prosperidade. Nas igrejas, montaram rede de relacionamentos que ajudaram a conseguir empregos melhores. Conheceram suas futuras esposas, que ajudaram a dividir as despesas familiares. Depois que mudaram de patamar, passaram a olhar os pastores de forma mais crítica e a duvidar de suas boas intenções. Hoje em dia existem 9 milhões de evangélicos não praticantes - um fenômeno ainda pouco difundido. *** A idade de Renato não lhe permitiu acompanhar uma primeira leva de inclusão na classe média, registrada nos anos 70 e 80. Na época, entraram no mercado os filhos da urbanização e da ampliação da oferta de empregos em grandes corporações. E também os novos ricos dos bairros periféricos das grandes metrópoles. Chegavam com seus símbolos de status e riqueza, provocando incômodo nos já estabelecidos. Lembro-me do desconforto de velhos senhores com o que consideravam popularização excessiva dos aeroportos e dos shoppings. *** Agora, repete-se o ritual. Só que, de acordo com as pesquisas do Data Popular, o futuro está muito mais nesses jovens do que nos jovens de outras classes. São os mais otimistas, aqueles que acreditam no futuro, no empreendedorismo, no trabalho e no país. Os rolezinhos são apenas uma maneira mais barulhenta de avisarem o país que eles vieram para ficar.

Tags

análise rolezinhos

nova classe média

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Sem votos

Comentar Link Permanente
| |

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

00:00

Multimídia do dia

1 comentário

00:00

Fora de Pauta

4 comentários

00:00

Clipping do dia

10 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Política

Enchente inunda mais de 600 casas em São Paulo

Política

Para Dilma, "estádios são obras relativamente simples"

Economia

Brics não sofrem "crise de meia-idade", diz Mantega

Cidadania

Prefeitura queixa-se do Dnarc ao governo do Estado

Cidadania

A hora de enfrentar a corrupção no Dnarc

Política

A primeira parte do Inquerito 2474, o gavetão

ver todos

Últimas desta editoria

Internacional

Brics não sofrem "crise de meia-idade", diz Mantega

Mercados

Preocupações com dados da China fazem bolsa cair 1,99%

Indicadores

IPC-S sobe 0,93% na terceira semana do mês

Política Monetária

Preocupação com câmbio norteia ata do Copom

Habitação

A influência das políticas habitacionais governamentais no mercado

Mais lidas da semana

O STF vai abrir o mais bem guardado segredo de Joaquim Barbosa

132 comentários

A vitória civilizatória na Cracolândia

152 comentários

A Operação Banqueiro e como se uniram as duas maiores fábricas de dossiês da República

147 comentários

O ranking das cidades mais violentas do mundo

20 comentários

Rolezinho e racismo

144 comentários

"São Paulo tem condições de se tornar uma Xangai", defende Haddad

86 comentários

“Tem que quebrar a ordem”, diz Haddad sobre a Cracolândia

20 comentários

Os falsos e os reais problemas da economia

125 comentários

A visão racional de Chico Lopes sobre a economia

58 comentários

O significado da indicação de Mercadante para a Casa Civil

53 comentários