"Não podemos criar a nossa versão do 'apartheid'', diz leitor sobre "rolezinhos" - 25/01/2014 - Painel do Leitor - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  20ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Painel do Leitor

 Semana do leitor Envie sua notícia Paute a Folha 


	

"Não podemos criar a nossa versão do 'apartheid'', diz leitor sobre "rolezinhos"

25/01/2014 05h58

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 As manifestações de junho deixaram a população apreensiva por causa da infiltração de grupos violentos que não tinham a ver com as reivindicações. Por isso os "rolezinhos" nos causam tanto desconforto, mas não podemos correr o risco de criar a nossa versão do "apartheid". Devemos tratar os jovens como jovens. Também não gosto de funk e de outros ritmos que fazem a trilha sonora dessa molecada, mas não deixo que isso distorça meus julgamentos. MAURO ZENHITI AZANA (São Paulo, SP) * Reinaldo Azevedo, em "O bando de negros e morenos" ("Poder", ontem) foi perfeito quando desmascara a análise do PT sobre os "rolezinhos". O preconceito não é da classe média, mas do PT, que mantém o cinismo e a "vigarice sociológica" para insuflar os "oprimidos". RINALDO COMPAGNONI (Sorocaba, SP) * A maioria dos entrevistados da pesquisa Datafolha diz que não é preconceituosa quanto à entrada de jovens da periferia nos shoppings. De outro lado, defende seu desejo de não serem importunada pelos pobres, que, na maioria das vezes, apenas estão tentando dar dimensão à sua vida social. Essas pessoas não deixam dúvida de que o desejo mesmo é excluir essa parcela da população por não ser considerada apta a contribuir para o desenvolvimento da sociedade. INES VIEIRA LOPES PIRES, empresária (Campinas, SP) * PARTICIPAÇÃO Os leitores podem colaborar com o conteúdo da Folha enviando notícias, fotos e vídeos (de acontecimentos ou comentários) que sejam relevantes no Brasil e no mundo. Para isso, basta acessar Envie sua Notícia ou enviar mensagem para leitor.online@grupofolha.com.br
* PARTICIPAÇÃO Os leitores podem colaborar com o conteúdo da Folha enviando notícias, fotos e vídeos (de acontecimentos ou comentários) que sejam relevantes no Brasil e no mundo. Para isso, basta acessar Envie sua Notícia ou enviar mensagem para leitor.online@grupofolha.com.br

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

No século 21, terá sucesso quem for capaz de manter a atenção, diz psicólogo 'Meu nome é Pedro, faz três minutos que eu não olho para o celular' Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses

Livraria da Folha

Beyoncé (CD)

De:

Por:
Comprar

A Menina Que Roubava Livros

De:

Por:
Comprar

Conheça a nova página de conteúdo da Livraria da Folha Jesus foi executado por crime de sedição Novo livro de George R. R. Martin começa 90 anos antes de 'A Guerra dos Tronos' Autora reúne cem maneiras de fazer pipoca; aprenda receita de tex-mex Compre a coleção de idiomas '15 Minutos' com 25% de desconto


 Publicidade 





 Publicidade 








 Publicidade 



Publicidade


Enquete

Drogas

A atual política em SP em relação ao crack, mais tolerante, é melhor do que as abordagens repressivas?

A atual política em SP em relação ao crack, mais tolerante, é melhor do que as abordagens repressivas? Sim. A abordagem repressiva anterior não teve sucesso e serviu apenas para espalhar os usuários de crack pela cidade. Não. A repressão ainda é o melhor caminho para acabar com a cracolândia e lidar com a questão dos viciados em crack.



Meu Olhar

Colabore com a folha
JUVENTUDE

Estudei para ser 'elite' e não tinha tempo para 'rolezinho', diz leitor

Pessimismo

Após viagem, leitor de SP vê análises econômicas distantes da realidade

Fim de ano

Amor foi esquecido e Natal virou a festa do consumismo, reclama leitor

literatura

Leitor comenta texto do professor Pasquale sobre poema de Olavo Bilac



Agenda Folha

Reprodução

Coleção Folha Design de Interiores mostra
casas decoradas no estilo colonial


+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

Assassinato de Reputações

De:

Por:
Comprar

Uma Jornada de Esperança - JMJ Rio 2013 (DVD)

De:

Por:
Comprar

Box Western - Os Heróis do Velho Oeste (DVD)

De:

Por:
Comprar

O Cavaleiro dos Sete Reinos

De:

Por:
Comprar

A História Do Brasil Em 50 Frases

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Trilogia - Provocações Filosóficas

Livros disuctem temas para tirar o leitor do lugar comum De R$ 60,00 Por R$ 53,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Citroen C3 Diversos anos, a partir de R$ 15.900 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página