O rolezinho das marcas - ISTOÉ Dinheiro



 
       




   Celular  Rss  Newsletter  
 
  Capa   Economia Mercado Digital Negócios Estilo Finanças  Investidor   Dinheiro em ação  Índices Financeiros    Colunas  Multimídia    Videos  Podcasts    Serviços  


 
 
 Tempo é dinheiro 
 	 21:25 POLÍTICA Campanha de Delúbio arrecada R$ 108.061,37 no 3º dia 	 20:30 Negócios Meu nome não é Volvo 	 20:30 Economia A economia de Mercadante 	 20:30 Investimentos Leão mais manso em Wall Street 	 
 Abrir 
 
  Imprimir   

    NEGÓCIOS  

     Nº edição: 849 |      Negócios | 24.JAN.14 - 20:30 | Atualizado em 24.01 - 23:40     

O rolezinho das marcas

 

 Empresas entram no bonde do funk ostentação mirando os R$ 130 bilhões movimentados pelos jovens da nova classe média 

    Por André JANKAVSKI e Luciele VELLUTO     
  A corrente é de ouro ou prata, a camisa é da grife Lacoste e a bermuda, da Oakley. O tênis, de cor chamativa, é da Mizuno. Para finalizar o visual, um boné da americana John John e óculos Juliet, também da Oakley. Mas o estilo só fica completo se o personagem em questão estiver em cima de uma moto Hornet, da Honda, ou pilotando um Camaro, automóvel de luxo da Chevrolet. Esses produtos de marca e muitos outros fazem parte do kit, como é chamado o conjunto básico para a produção de um MC de “Funk Ostentação”. Atrás dos funkeiros de maior sucesso, estão os jovens da classe C, que buscam comprar nos shopping centers os produtos usados por seus ídolos. 
 


Questão de estilo: o sonho de consumo de alguns jovens da classe C

é se vestir com grifes, da cabeça aos pés


 

Não é à toa que os “rolezinhos” acontecem nos principais centros de compra das grandes cidades, atraindo as atenções de todas as classes sociais. Para as empresas, o que antes era uma citação espontânea de suas marcas nas letras das músicas ou nos clipes começa a virar uma oportunidade de atingir esse público. E já há quem se aproxime dos funkeiros para conquistar parte de um bolo que só faz crescer, no Brasil. Segundo o Data Popular, instituto de pesquisa especializado em pesquisas sobre a classe C, esse contingente é formado por nove milhões de jovens de classe média emergente, com um poder de consumo anual estimado em R$ 130 bilhões. 

 

Uma das primeiras empresas a vincular sua marca ao movimento funk foi a Mercedes-Benz, que lançou em maio do ano passado o clipe do modelo Classe A ao som de Ah lelek, interpretada pelo grupo MC Federado & os Leleks, do Rio de Janeiro. “Foi a nossa única oportunidade de ousar”, afirma Dimitris Psillakis, diretor de marketing da montadora alemã. “Inovamos e alcançamos uma repercussão jamais vista na companhia.” Com mais de dois milhões de visualizações no YouTube, a polêmica ação dividiu opiniões. O especialista em mídias digitais e professor da Escola Superior de Propaganda e Marketing (ESPM-SP), Gil Giardelli, avalia que a ação foi arriscada, mas, se a intenção era fazer barulho, a Mercedes-Benz obteve sucesso. 

 


Movimento: embalados pelo ritmo do funk ostentação, rolezinhos tomaram os shoppings de São Paulo


 

Por outro lado, o diretor-geral da BrandAnalytics/WPP, Eduardo Tomiya, tem uma visão diferente. “Não sei se isso trouxe algo de positivo para a marca.” Outra companhia que aposta nessa mistura de movimento musical e estilo de vida é a Red Bull. A empresa é apontada como uma das “patrocinadoras” do MC Guimê, ícone do chamado funk ostentação. Com uma renda mensal superior a R$ 300 mil, que o funkeiro diz ser proveniente de cachês de shows, o músico paulistano vem transformando em um grande negócio a composição de músicas cujas letras incluem grifes famosas. Até então, a citação às marcas acontecia de forma espontânea como uma idolatria a um objeto de desejo. 

 

Um bom exemplo é “Plaquê de Cem”, que fala em diversos modelos de carros. Agora, para fazer parte da trilha sonora e aparecer em seus clipes tem de pagar. O empresário e a produtora do cantor não revelam o nome das empresas que bancam o MC. No clip da música “País do Futebol”, no qual Guimê divide os vocais com o rapper Emicida, a Red Bull está presente na roupa do craque Neymar e na dos figurantes. Além disso, Guimê devora uma lata do energético. Procurada, a fabricante da bebida se limitou a dizer, por meio de seu departamento de comunicação, que tem uma “relação de confiança” com as três personalidades. 

 


Onde está o dinheiro: Monaco, do grupo Afeet, diz que os funkeiros

é que puxam as vendas de tênis de R$ 1 mil


 

Mesmo sem mirar diretamente esse consumidor em suas estratégias de marketing, diversos fabricantes de produtos considerados de luxo vêm se beneficiando dessa onda. Nessa lista constam especialmente marcas esportivas, como Nike, Adidas e Mizuno, as mais desejadas pelos adeptos do funk ostentação. Segundo Flávio Monaco, coordenador de marketing do grupo Afeet, dono das lojas de calçados esportivos Authentic Feet e ArtWalk, o produto mais pedido pelos fãs do funk é o tênis vendido por R$ 1 mil. “Eles criaram uma nova categoria, o tênis de ‘milão’”, diz. Graças a estes consumidores, a loja do shopping Metrô Itaquera, na zona leste de São Paulo, vendeu 55% a mais em relação à unidade do shopping Páteo Higienópolis, em bairro de classe média alta da capital paulista. 

 

Em 2013, o grupo faturou R$ 400 milhões. Para Giardelli, professor da ESPM-SP, as empresas deveriam esquecer as segmentações de propagandas por classe social. “Os empresários ainda não perceberam que a comunicação mudou há dez anos”, afirma. “Não há como dividir mais em A, B ou C.” Apesar do enorme poder de consumo dessa tribo, muitas empresas evitam falar sobre o assunto. Muito menos querem ver sua imagem vinculada ao estilo musical que embala o polêmicos “rolezinhos”. A sul-africana Amarula, consumida aos litros nos clipes de MC’s, é uma delas. Por meio de nota enviada pela assessoria, deu o tom. 

 


Mulher do poder: sucesso no Rio, a MC Pocahontas faz 40 shows

por mês e cobra até R$ 25 mil de cachê


 

“Os diretores da Amarula preferem se resguardar sobre o assunto, para não mudar a percepção do produto no seu público-alvo”. Menos radical, a britânica Diageo, dona e distribuidora dos uísques Johnnie Walker no Brasil, acompanha de perto o fenômeno. “Só não toleramos ter nossa imagem vinculada ao abuso de álcool e ao consumo de menores”, afirma Álvaro Garcia, diretor de marketing da Diageo. Meirelles, do Data Popular, diz que as empresas estão perdendo a oportunidade de fidelizar um futuro cliente em potencial. Segundo o instituto, 44% das pessoas que integram hoje as classes A e B ascenderam a essa condição nos últimos 20 anos. 

 

Um exemplo emblemático é a MC Pocahontas, nome artístico de Viviane Queiróz, nascida em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Aos 19 anos, a moça que fez carreira no estilo de funk “proibidão” aderiu ao funk ostentação e hoje integra o que ela chama de “bonde das minas que andam no ouro”, um dos versos de seu hit “Mulher do Poder”. Com uma renda mensal estimada em R$ 200 mil – ela cobra entre R$ 5 mil e R$ 25 mil por show—, a moça está se preparando para sua primeira viagem internacional. Lá, certamente, ela vai adquirir todos os produtos que insere nas letras de suas músicas: Channel, Gucci e outros objetos do desejo típicos de jovens mais abastados.

 


 


 > Siga a DINHEIRO no Twitte r    > Curta a DINHEIRO no Facebook 
   
       
			

Multimídia

Vídeos Fotos Podcasts

O empresário mais arrojado do mundo Para alguns, ele é o novo Steve Jobs. Outros o chamam de o Homem de Ferro dos negócios. O sul-africano Elon Musk está vencendo a corrida do carro elétrico e quer levar você a Marte. Saiba por que ele é o mais inovador e surpreendente empreendedor atual

Entre o real e o imaginário Vinte anos depois da criação de uma moeda forte, o Brasil venceu a batalha da estabilização, mas o crescimento ainda não decolou como deveria. Como passar para a próxima fase do desenvolvimento? Confira os bastidores da reportagem.

Armando o time Seu dinheiro teve de jogar na retranca em 2013. Saiba o que esperar para a próxima temporada

Economia - Um vice-presidente com voz própria e personalidade forte Crédito: Roberto Castro/Ag. Istoé

- - Fatos em Destaque

- - Fatos em Destaque

Quero ser Steve Jobs

Por que o Brasil tem tanta dificuldade em criar uma cultura de empresas inovadoras

Mentor de milionários

Atento ao surgimento dos novos-ricos no País, um tipo de profissional faz sucesso no mercado de alto padrão: o instrutor de luxo

Uma marca chamada Mandela

Herdeiros e empresas exploram a imagem do líder sul-africano, que vende de vinhos, bonés e camisetas a sanduíches na Dinamarca

			

   Sua opinião   
 
   					
 
 Por favor, preencha todos os campos abaixo para deixar seu comentário.
 A Istoé Dinheiro pode utilizar este comentário para divulgação na revista impressa.       Comentário: escreva em até 300 caracteres 
  Nome Completo:   (obrigatório)   Email:   (não será exibido)   Cidade:   (obrigatório)   Site:   (opcional)     AVISO: O comentário é de responsabilidade exclusiva do seu autor, implicando na sua identificação às autoridades competentes em caso de suspeita ou constatação de abuso e/ou violação de direitos.    
 

  
 
 


Isto é compartilhar

 Divida sua leitura com seus amigos 
  


Últimas Notícias

   Coca-Cola com a mão na Copa   O novo chefão do Pão   Bilhões em alto-mar   O rolezinho das marcas   Meu nome não é Volvo   
  
  Mais Lidas  Mais Comentadas  	

 

Ronaldo abre o jogo

 10/09 - 21:00    O craque revela com exclusividade os detalhes da parceria milionária com o grupo WPP para criar uma empresa de marketing esportivo, conta quais são seus investimentos e como lida com o dinheiro    

  

As 50 Empresas do Bem

 01/04 - 21:00    Um dos maiores desafios do Brasil, a gestão de resíduos virou lei. Conheça algumas companhias que saíram na frente e criaram projetos que aliam sustentabilidade econômica e social     

  

As emoções empresariais de Roberto Carlos

 25/02 - 21:00    Em 15 anos, o cantor construiu um império de negócios diversificados e associou sua marca a cruzeiros marítimos, condomínios residenciais e comerciais, panetones, touros, vacas e cartões de crédito. E isso é só o começo.     
 
 

Ronaldo abre o jogo

 10/09 - 21:00   O craque revela com exclusividade os detalhes da parceria milionária com o grupo WPP para criar uma empresa de marketing esportivo, conta quais são seus investimentos e como lida com o dinheiro   

  

The notebook is on the table

 20/05 - 21:00   A EF Englishtown, a maior escola de inglês online do mundo, investe no Brasil, um dos países com a mais baixa taxa de fluência do idioma no mundo   

  

O repeteco da Replay

 26/04 - 10:00   Depois dos erros, grife recomeça no Brasil     

	



Colunas

 ver todos 

 Mídia & Cia 

Dose tripla

  O adolescente ruivo das propagandas da Vivo volta aos comerciais da marca ao lado de três beldades da tevê brasileira: as atrizes Sheron Menezes (a partir da esq.), Thaila Ayala e Grazi Massafera 
   
  publicado na  edições especiais  
 EDIÇÃO 849   Índice de matérias  Edições anteriores 

  
		 publicidade 




  

Edições especiais

 
  



Corporações verdes

 
  
 
 
 

índice de matérias edições anteriores edições especiais assine a revista

© Copyright 1996-2011 Editora Três
É proibida a reprodução total ou parcial deste website, em qualquer meio de comunicação, sem prévia autorização.

Fechar [X]