A relação entre MPB e Rolezinho (por Natan Arend) « Sul 21 Sul 21    	   	                       

  	       	 	 	 	 	 	 	 	 	 	  
	   

      		
 


 
    Facebook  Twitter   Rss  

  
 Bom dia, visitante. Entrar
 
 
 Página Inicial Opinião Pública Colunistas Blogs Quem somos Fale Conosco 
 



  

 
 
 
  
 
   

Porto Alegre - RS

  Bagé - RS  Caxias do Sul - RS  Cruz Alta - RS  Erechim - RS  Lajeado - RS  Passo Fundo - RS  Pelotas - RS  Porto Alegre - RS  Rio Grande - RS  Santa Maria - RS  Santa Rosa - RS  Uruguaiana - RS  

Mín: 21

Máx: 26

 

          Domingo, 26 de Janeiro de 2014 
      
  
 
  rss 

 
  
 



 
 Política Geral Cidades América Latina Mundo Economia Cultura Futebol Charges Especiais Mulheres contra a ditadura Copa no RS Economia do Campo Meu Meio Ambiente Golpe no Chile 40 anos Os Caminhos do Desenvolvimento Especial Legalidade




 		




Sul 21 > Opinião Pública > A relação entre MPB e Rolezinho (por Natan Arend)
Data:26/jan/2014, 5h02min

A relação entre MPB e Rolezinho (por Natan Arend)

Tweetar

Os movimentos populares são a objetivação de como a sociedade se organiza, ideológica e culturalmente. Nosso país, em sua conjuntura de exploração do popular, busca ao longo dos anos a criação de uma identidade do “ser Brasileiro” visto a exclusão social provocada pela inserção de movimentos importados de outros países que não condizem com a realidade local. O movimento de Música Popular Brasileira é um grande exemplo da criação de uma identidade nacional, que na década de 60 adicionou elementos da cultura folclórica a Bossa Nova (movimento elitizado que buscava a sofisticação da música nacional); a popularização dos elementos musicais e o reconhecimento da realidade brasileira disseminaram a música que mais tarde deu origem a outros movimentos como o samba-rock; além de ser um dos principais meios difusores da luta contra o regime militar instaurado em 1964. Em curtas palavras: reconheceu-se que a música de um país deve beber de sua própria cultura, ou seja, da cultura do povo para alcançar inclusive objetivos maiores que fogem das questões musicais. Com a ascensão econômica fomos expostos a inúmeras ferramentas de elitização dos espaços, das ideias e da cultura. Logo, quem não contempla os requisitos étnicos sociais e financeiros, permanece marginalizado perante a sociedade como um todo. Isto, além de gerar um profundo descontentamento e frustração pessoal a quem não tem condições financeiras de usufruir das ferramentas de consumo e ao acesso à cultura, gerar problemas de pertencimento, afinal, nós mamíferos temos por necessidade sentirmo-nos parte de algo, o maior exemplo deste fator são as torcidas de times de futebol, onde o individuo é esquecido em detrimento de algo comum. Com o advento da internet, torna-se possível a organização de outros grupos de pertencimento dentro da organização atual, o maior exemplo disto foram os protestos organizados em junho e julho de 2013 contra o aumento das passagens, que foi considerado um movimento genuinamente popular Brasileiro por unir pessoas de todas as classes sociais e intelectuais, objetivando positivamente seus gritos e cartazes por tarifas mais condizentes com a realidade monetária da maioria, mas devemos prestar atenção que existe uma objetivação de luta por igualdade social dentro deste movimento que é muito maior que somente alguns centavos das passagens. Os rolezinhos (encontros marcados por jovens da periferia em shopping centers) por outro lado, vêm sendo criticado e reprimido fortemente por uma parcela da população que considera ter mais direitos devido a sua posição social. Logo, vemos que a estrutura social Brasileira apresenta grandes problemas de pertencimento, onde perde se a noção de comunidade, de população, ou seja, de ser Brasileiro. Logo nos perguntamos o que é ser Brasileiro? A televisão e a mídia como um todo tem um grande poder de criação deste imaginário do “ser Brasileiro” e elaborou de acordo com seus interesses publicitários e comerciais um padrão social bem delimitado, esse ser brasileiro é: - possuidor de carro próprio (influencia da indústria automobilística tão necessária para o crescimento do país, já que a mesma representa quase 20% do PIB); - Possuidor de casa própria (olhe pela janela de sua casa e veja você mesmo que estamos vivendo um boom imobiliário) - Possuidor de poder de compra (que é estimulado pelo próprio governo com isenções fiscais a alguns bens duráveis para estimular a economia interna) - Consumidor de produtos importados e de griffe (a publicidade e a globalização são ferramentas difusoras de um estilo de vida padrão de consumo que é financiado por grandes empresas de bens de consumo) - Etc. Logo, o desejo nacional se direciona a estes aspectos e quem não é possuidor ou consumidor está automaticamente descartado de tudo que é produzido pela indústria. Estes fatores globais são praticamente incontroláveis dentro de um país que se relaciona abertamente com outras economias do mundo e tem portas abertas para investimentos estrangeiros, porém o problema que isto gera a população Brasileira vem tomando proporções catastróficas devido à desigualdade social que o país apresenta. O ser Brasileiro em algum momento se distanciou muito da realidade monetária da maioria da população. Alem ainda do fato de que o poder político ter alianças estreitas com a indústria e com a classe dominadora, o maior exemplo disto foram as liminares na justiça adquiridas por shopping Center de São Paulo para a proibição da entrada em shopping centers de pessoas que aparentam ser pertencentes de outro grupo social não bem-vindo aos olhos dos mais abastados, usando, inclusive da força estatal para a coibição social de ir e vir, mostrando que a política pública julga indivíduos da mesma sociedade de acordo com a classe social que o mesmo é pertencente. O abuso da violência é constante mesmo que nenhum crime seja cometido, já que na grande maioria dos casos nenhum furto foi registrado durante os eventos. A divergência sócio-econômica desagrada a todos e os mais atingidos são moradores da periferia, negros e pobres explorados e marginalizados em todos os espaços que frequentam, ou quase todos, já que ter um prestador de serviços que muitas vezes é pertencente de uma classe social muito baixa dentro de casa nunca foi um problema para os mais ricos, já que estes, são provedores de mão de obra barata para a manutenção de todos os luxos de uma casa limpa, bem cuidada e filhos bem tratados. Então me pergunto: Por que em alguns momentos esta parte da população não é bem-vinda e em outros sim? Complexo, não? A resolução para esta grande disparidade de visão, cultura e organização social é complexa e gradativa. Deve-se partir do reconhecimento de que perante a nação todos são iguais. Logo, se faz necessária uma indagação sobre o pertencimento, sobre a sociedade e suas políticas. O governo, com a implantação de políticas sociais, vem aos poucos dando poder as classes dominadas através da transferência direta de renda a famílias em situação de pobreza e extrema pobreza em todo país, porém isto não está exemplificado numa política publica geral que englobe outros fatores como os de direto básico de cada cidadão. O estado peca em suas ações protecionistas de propriedade privada em vez de proteger o direito ao acesso aos mesmos. Estariam então os esforços políticos de incentivo ao consumo em virtude de uma aceleração do crescimento econômico gerando dor a população? Os movimentos populares muitas vezes são produtos da cultura de exclusão, e eventos como o rolezinho não acontecem única e simplesmente pela vontade de encontro das camadas excluídas. São movimentos contra a exclusividade e a elitização de elementos essenciais da sociedade e a favor do acesso global aos espaços, da massificação da cultura, do poder de compra, que nos mostra a dor desta classe em não se sentir pertencente. Este movimento, a meu ver é um passo para uma sociedade mais igualitária que vem sendo inconscientemente buscada por jovens de periferia, negros e pobres, que deve ser ouvido e entendido como Movimento Popular Brasileiro de pertencimento, tão importante quanto a música na década de 60 para a criação de um novo ser Brasileiro, real e condizente. Espero que como na MPB, o popular venha a ser levado em conta pelas políticas públicas e econômicas, para que então o slogan de nosso país: um país de todos, se faça para todos e a população seja reconhecida como ela é. É hora de reinventar o que é ser Brasileiro!.oOo. Natan Arend é estudante de Arquitetura e Urbanismo

O  Sul21  reserva este espaço para seus leitores. Envie sua colaboração para o e-mail  op@sul21.com.br, com nome e profissão.

Comentar

Clique aqui para cancelar a resposta.
Nome (required) E-mail (required) Website Comment moderation is enabled. Your comment may take some time to appear. Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por email.

  

ver todos Opinião Pública

  

  Até que a morte ou a falta de desejo nos separe (por Cláudia Guglieri)  Abraçar o Julinho (por Sofia Cavedon)   

ver todos Marco Weissheimer

  

  A mistificação ideológica de um editorial de Zero Hora  Para entender as ruas: quais são as prioridades da população brasileira?   

Colunistas

  

Mauri Cruz



  Fórum Social: a que será que se destina…   

  

Eneas de Souza



  De onde vem a face inquietante da economia?   

  

André Passos Cordeiro



  Os juros, de novo   

  

Franklin Cunha



  A peste chegou ao castelo   

  

Ernani Ssó



  Eu, os mafaguifos e os dicionaristas   

  

Fernanda Melchionna



  Governo Tarso: a intervenção no Julinho é o retrato do desrespeito com a educação pública   

Blogs


	 

Caminhando por Fora

 

   O dinheiro nos torna ruins?    

	 

Milton Ribeiro

 

   Porque hoje é sábado, Fabiana Leis (ou um estudo a respeito do efeito da maconha sobre a mulher uruguaia)    

	 

Flávio Damiani

 

   Namastê e o sumiço das estrelas    

	 

Thales Bouchaton

 

   O “não vai ter Copa” é apenas um pretexto.    

	 

Cão Uivador

 

   Uma definição de alívio    

	 

Calle Soriano

 

   Edifício Paris    

ver todos Agenda

Janeiro


27
 Curso História da Grécia, no StudioClio - 13, 20 e 27 de janeiro 

Janeiro


30
 Oficina de manufatura de livros, no Studio Clio - de 09 a 30 de janeiro 

Janeiro


31
 IV Festival Internacional Sesc de Música em Pelotas - de 19 a 31 de janeiro 

Fevereiro


28
 Exposição 2013: Fotografia insurgente, em São Paulo 

Mapa do site

Página Inicial Agenda Charges Espaço do Leitor Opinião Pública Fale Conosco Política Economia Geral Cultura Futebol Mundo Cidades Especiais América Latina Blogs Colunas Anuncie Institucional Quem somos
Facebook Twitter You Tube Flicker Rss

Twitter



jornalSul21 Sul21

Bolsa Família, o poder transformador de mais de 10 anos de uma infância sem fome http://t.co/RRyIJeafzD
Ver

jornalSul21 Sul21

Focado nos “de baixo”, evento promove debate alternativo a Fórum Social Temático http://t.co/Fv0BLV0Wip
Ver

jornalSul21 Sul21

Ativistas criticam a Copa em debate sobre espaços públicos no Conexões Globais http://t.co/e20n1IFmlf
Ver

jornalSul21 Sul21

Revoltas interconectadas e papel da internet no Conexões Globais. #conexoesglobais http://t.co/wLQVN8jad7 http://t.co/xhRSuuUL89
Ver

jornalSul21 Sul21

Mesa discute revoltas interconectadas e papel da internet no Conexões Globais http://t.co/zbc9dAXTLu
Ver 

Newsletter

Facebook

Todos os direitos reservados - Sul 21 - 2013

‹ › ×

×

Anterior Próxima