Rolezinho no Gama (DF) termina em confusão - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


               
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Sábado, 25 de Janeiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Protesto contra a Copa tem tumulto e correria no Rio  



   Próxima   Mata assina e se torna o mais caro da história do United  




   →    Nacional   




 Publicado em sábado, 25 de janeiro de 2014 às 20:31 





 Rolezinho no Gama (DF) termina em confusão




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   


 O rolezinho realizado por jovens no Gama Shopping terminou em confusão e envolvimento da Polícia Militar. Por causa do tumulto, a direção do shopping antecipou o fechamento do centro de compra das 22 horas para as 18h30. Ninguém foi preso, apesar do corre-corre. A cidade do Gama fica a 40 quilômetros de Brasília. Por volta das 16 horas, os jovens começaram a chegar em frente ao shopping. Quando reuniram cerca de 300 pessoas, eles decidiram invadir. Houve confusão, os seguranças particulares intervieram mas não conseguiram conter a garotada. Nesse instante, a PM foi chamada. De acordo com informações da direção do shopping, cerca de 500 clientes estavam do lado de dentro fazendo compras ou passeando. Alguns tentaram sair. Lojistas fecharam as portas. Como em outras cidades, os jovens cantaram músicas, bateram nos vidros das lojas e correram a esmo. Antes das 19 horas os tumultos cessaram. 


  
 






 Veja Também 




       Virose faz Jorge Ben Jor cancelar shows
        Santos vence Corinthians e é bicampeão da Copa SP
        Teatro Santos Dumont se transforma em sala de cinema 
        Primeiro Mustang GT 2015 é leiloado por US$ 300 mil
   



 Tags 




  rolezinho   gama   tumulto 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC