Jornal do Brasil - País - Rolezinhos estão marcados para este sábado em Brasília

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Domingo, 26 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

25/01 às 12h23 - Atualizada em 25/01 às 12h24

Rolezinhos estão marcados para este sábado em Brasília

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Depois dos rolezinhos em São Paulo e no Rio de Janeiro, chegou a vez da capital do país. A partir das 14h deste sábado (25), estão marcados rolezinhos em dois dos principais shoppings de Brasília, o Iguatemi e o ParkShopping - nas áreas norte e sul da cidade, respectivamente. Na página de convocação do rolezinho do Iguatemi, que deverá ser o principal, o movimento é justificado como um protesto contra a "privatização de espaços públicos, o subfinanciamento governamental das políticas sociais e a criminalização da pobreza".  No evento criado na rede social Facebook, mais de 31 mil pessoas foram convidadas, porém pouco mais de 3 mil confirmaram presença. O convite não deixa de lado, no entanto, o objetivo mais informal dos encontros nos shoppings centers, que é a reunião de uma multidão de jovens. O movimento convoca jovens de todas as tribos, alerta contra o uso de drogas no local e pede que o rolezinho seja pacífico. Em uma publicação na página, um dos criadores do evento, Franklin Rabelo de Melo, diz que a organização do movimento já é uma vitória política, por ter conseguido colocar em pauta o tema do preconceito e da discriminação e expor demandas dos jovens ao Governo do Distrito Federal (GDF) - como transporte público, investimentos governamentais, cultura, lazer e esporte. O GDF convocou a Polícia Militar para acompanhar os protestos de sábado. Em nota, o Shopping Iguatemi informou que tem como procedimento padrão atuar para garantir a segurança e a tranquilidade dos clientes, lojistas e colaboradores. Na página do rolezinho do Parkshopping, há menos informações a respeito do evento e menos presenças confirmadas - 182. O ParkShopping divulgou nota informando que tem acompanhado a questão e que sempre que toma conhecimento de algum evento que possa afetar o bem-estar  de seus clientes e lojistas, toma as medidas que entende cabíveis. Na nota, o shopping explica que respeita a lliberdade de ir e vir de qualquer indivíduo, desde que sejam assegurados os direitos dos cidadãos como um todo. Os primeiros rolezinhos foram organizados por cantores de funk em resposta à aprovação, pela Câmara Municipal de São Paulo, de um projeto de lei que proibia bailes desse estilo musical nas ruas da capital paulista. A proposta foi vetada pelo prefeito Fernando Haddad no início de 2014. Ainda assim, os rolezinhos continuaram a ser organizados. A polícia tem reprimido os atos e os shoppings têm tentado proibir esse tipo de atividade. Apesar de, originalmente, esse movimento ter sido organizado por meio de redes sociais como uma forma de socialização, lazer e expressão de jovens da periferia, os rolezinhos ganharam a atenção do país e se tornaram uma plataforma de manifestação pelo direito de ir e vir. As discussões passaram a ser politizadas, especialmente em relação ao que é considerado "a privatização de espaços públicos" e a favor do aumento de investimentos em políticas públicas voltadas à juventude. Para especialistas, essas manifestações evidenciam a carência de locais para lazer e cultura em uma sociedade de consumo. Os rolezinhos também receberan o apoio de movimentos sociais e levaram o governo a se pronunciar sobre o tema.

Tags: brasil, DF, protesto, rolé, shopping

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Homem tenta matar mulher a facadas após acidente em Porto Alegre 2. Rio e São Paulo têm protesto contra a Copa do Mundo 3. Rolezinho em Shopping de Brasília dura menos de duas horas 4. SP: idoso de 74 anos morre afogado em represa em Mogi das Cruzes 5. Como assim, criar filhos para o mundo?  6. SP: cinco são presos por arrastão a restaurante oriental 7. Lula lembra 30 anos das Diretas Já: maior movimento cívico do Brasil 8. Movimentos querem plebiscito sobre Constituinte pela Reforma Política 9. Shopping será fechado em Brasília, mas rolezinho é mantido 10. Novo modelo de rolezinho estimula doação de sangue Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Prefeitura faz campanha de preservação do Parque Boca da Barra

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

À Sua Saúde

Cola para corações partidos

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados