Jornal do Brasil - País - Rolezinho em Shopping de Brasília dura menos de duas horas

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Domingo, 26 de Janeiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

25/01 às 17h33 - Atualizada em 25/01 às 17h34

Rolezinho em Shopping de Brasília dura menos de duas horas

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Pouco mais de 30 jovens se reuniram hoje em frente ao Shopping Iguatemi - bairro nobre de Brasília, protestando contra forças de racismo e discriminação. O rolezinho que começou por volta das 15h durou menos de duas horas. O encontro foi marcado antecipadamente nas redes sociais levando a administração do shopping a fechar as portas. Muitas pessoas desta idade foram pegas de surpresa.”Combinei de passear hoje com minha família que queria vir aqui, mas está fechado e não sabíamos de nada”, disse  Carlos Carreon que estava acompanhado da esposa e dos filhos. A professora Sheila Chagas afirmou que sequer conheceu o movimento o que é rolezinho."Não estou sabendo de nada. Só vim dar uma volta e o shopping está fechado”. Os jovens se concentraram nas proximidades do shopping que fica em frente a entrada principal do bairro. Motoristas que passaram pelo local se dividiam entre gritos de apoio,buzinaço e críticas. Quatro viaturas da Policia Militar ficaram posicionadas a alguns metros da concentração.Três observadores da Ordem dos Advogados de Brasília (OAB–DF),  também acompanharam o rolezinho. “Estamos aqui como obervadores. A OAB tem posição neutra em relação as manifestações, mas se houver excessos por qualquer uma das partes acompanhamos na delegacia”, explicou o advogado Alexander Diniz de Paula. Varios seguranças circulam no estacionamento do shopping. No gramado entre funk os manifestantes gritavam palavras de ordem. “Ao menor sinal de periferia o shopping fecha. Sempre que tem aglomeração de galera preta ou pobre a gente sofre isto”, criticou Misha, representante do Movimento Mulheres em Luta. Um dos principais organizadores do rolezindo Franckilin Rabelo reforçou as bandeiras do manifesto e criticou a medida adotada pelo Iguatemi. “Os grandes empresários fecharam as portas não para o nosso movimento, mas para os trabalhadores. Nosso movimento é pacífico e não oferece risco a ninguém”, observou.

Tags: comércio, impedimento, polêmica, polícia, rolezinho

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Homem tenta matar mulher a facadas após acidente em Porto Alegre 2. Rio e São Paulo têm protesto contra a Copa do Mundo 3. Rolezinho em Shopping de Brasília dura menos de duas horas 4. SP: idoso de 74 anos morre afogado em represa em Mogi das Cruzes 5. Como assim, criar filhos para o mundo?  6. SP: cinco são presos por arrastão a restaurante oriental 7. Lula lembra 30 anos das Diretas Já: maior movimento cívico do Brasil 8. Movimentos querem plebiscito sobre Constituinte pela Reforma Política 9. Shopping será fechado em Brasília, mas rolezinho é mantido 10. Novo modelo de rolezinho estimula doação de sangue Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Prefeitura faz campanha de preservação do Parque Boca da Barra

Blog do Reinaldo

Feriado pelos dois "sebastiões"

À Sua Saúde

Cola para corações partidos

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados