Rolezinho de brasileiro, quem diria, é proibido em Miami... e a piada é boa | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Domingo, 26/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Cultura
  

Posts recentes

Cultura

 



  



 Rolezinho de brasileiro, quem diria, é proibido em Miami... e a piada é boa


  

dom, 26/01/2014 - 10:25 Enviado por Gão do The Piauí Herald Miami proíbe rolezinho de brasileiros
O blogueiro Romildo Constantino elogiou a atitude americana DOLPHIN MALL - A Confederação Americana de Fornecimento Nacional (CAFONA), que regula os Shopping Centers de Miami, conseguiu uma liminar na Suprema Corte dos Estados Unidos proibindo os rolezinhos de socialites, novos ricos, apresentadores de TV e blogueiros liberais brasileiros. "Eles chegam falando alto, tumultuando o ambiente", explicou o assessor James Sonny Crockett. A notícia deixou os moradores da Barra da Tijuca (RJ), Higienópolis (SP) e Mangabeiras (MG) perplexos. "A gente só quer pegar mulher", disse o liberal Rodrigo Alfredinho, enquanto lamentava o peso da carga tributária brasileira sobre a nova linha de perfumes da Ferrari. "As praças de alimentação são verdadeiras ágoras da boa e saudável democratização do consumo e dos serviços", completou o colunista Ronald Sour. Teólogos da libertação disseram que a atitude reforça o abismo existente entre o primeiro mundo e os países subdesenvolvidos. "Trata-se claramente de um  apartheid  mundial que reforça o protecionismo sócio-cultural da classe predominante", escreveu Leon Sakamoto.  

Tags

the piauí herald

rolezinho em miami

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Sem votos

Comentar Link Permanente
| |

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:


 

 

Posts do dia

10:46

Quentin Tarantino e suas inspiradas trilhas sonoras

10:32

Primeiro pagamento dá dignidade aos dependentes

10:25

Rolezinho de brasileiro, quem diria, é proibido em Miami... e a piada é boa

10:20

Que me importa que a mula manque, eu quero é rosetar

09:44

A crônica de Drauzio Varella sobre a sua São Paulo

1 comentário

09:25

Vai ter Copa, por Antonio Lassance

7 comentários

09:15

Azulão, príncipe do cordel brasileiro

09:13

O pianista que surpreendeu a polícia de Kiev - Ucrânia

09:09

Algumas considerações sobre o monotrilho paulistano

09:07

Nos EUA, o culto às armas, à violência e, de quebra, ao desrespeito

09:06

A desvalorização do peso argentino

08:54

Uma jovem senhora na presidência do Federal Reserve

08:50

Fora, PT!, por Wagner Iglecias

16 comentários

08:35

O livro sobre as glórias do Cruzeiro

1 comentário

08:10

Dupla comemoração pelo aniversário de Tom Jobim

4 comentários

08:00

Raio X da migração: os anarquistas

41 comentários

06:00

Os ecos de Dilma em Davos

10 comentários

00:00

Multimídia do dia

5 comentários

00:00

Fora de Pauta

7 comentários

00:00

Clipping do dia

9 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Cultura

MEC divulga resultado do Sisu nesta segunda-feira

Cidadania

Primeiro pagamento dá dignidade aos dependentes

Cultura

Rolezinho de brasileiro, quem diria, é proibido em Miami... e a piada é boa

Cultura

Que me importa que a mula manque, eu quero é rosetar

Política

Dilma estreita laços com Cuba em cúpula continental

Política

Obama anunciará novo plano para combater desemprego

ver todos

Últimas desta editoria

Cinema

Quentin Tarantino e suas inspiradas trilhas sonoras

Educação

MEC divulga resultado do Sisu nesta segunda-feira

Memória

Que me importa que a mula manque, eu quero é rosetar

Crônica

A crônica de Drauzio Varella sobre a sua São Paulo

Memória

Azulão, príncipe do cordel brasileiro

Mais lidas da semana

O STF vai abrir o mais bem guardado segredo de Joaquim Barbosa

152 comentários

O ranking das cidades mais violentas do mundo

25 comentários

Os falsos e os reais problemas da economia

125 comentários

A hora de Alckmin enquadrar o Denarc

121 comentários

A lógica econômica dos rolezinhos

64 comentários

Com invasão da Cracolândia, Alckmin insiste em demonstrar que São Paulo é o túmulo da política

130 comentários

O significado da indicação de Mercadante para a Casa Civil

55 comentários

O Brasil de Diogo e o Brasil de Luiza; por Wagner Iglecias

54 comentários

Não pagamento de taxa de proteção pode ter motivado operação de policiais na Cracolândia

57 comentários

Raio X da migração: os holandeses

4 comentários