Redes sociais ajudam a entender o rolezinho pela ótica da cultura e do consumo | IDG Now!



 


IDG Now! PCWorld Macworld Computerworld CIO Now!Digital A EMPRESA EVENTOS DIGITAL AGE 2.0 IT BOARD PARA ANUNCIAR



Plural

Conheça duas possibilidades da monetização do Hotspot 2.0

Zero Distance

A mais nova proximidade com o cliente

Tecnologia

O papel da TI nos próximos anos

Circuito De Luca

Redes sociais ajudam a entender o rolezinho pela ótica da cultura e do consumo

Planos & Ideias

#protestosbr: Números mostram a nova cara das manifestações

Mundo UC&C

Receita de sucesso na indústria farmacêutica

Twitter Facebook YouTube RSS tecnologia em primeiro lugar

Busca Google

TÓPICOS Rede Social Facebook Instagram Twitter Vine LinkedIn Foursquare Localização Google YouTube Mozilla ÚLTIMAS INTERNET MOBILIDADE TI CORPORATIVA TI PESSOAL VÍDEOS BLOGS CIRCUITO DE LUCA DIGITALIS Endeavor Brasil Futuro do presente Geeks ao Volante GLOG #HASHTAG INOVAÇÃO EM IMPRESSÃO MENTE HACKER MUNDO UC&C PLANOS & IDEIAS PLURAL STARTUPLACE TECH insights & trends TECNOLOGIA TECNOLOGIA & COMUNICAÇÃO VIVO - FIQUE POR DENTRO Zero Distance

 

Redes sociais ajudam a entender o rolezinho pela ótica da cultura e do consumo


2 comentários
    Tweet   
           Imprima          Tweet   
           Imprima       
 Publicada em 25/01/2014 11:23  Tome como ponto de partida o desejo de compreender os reais objetivos e intenções dos jovens que têm protagonizado os “rolezinhos” nos shoppings da capital paulista. Junte a expertise de profissionais treinados a tentarem entender novos hábitos e comportamentos em todas as classes sociais. Acrescente o domínio de ferramentas de netnografia para análise  semântica e de sentimento, além de técnicas de pesquisas qualitativas, in loco. Dedique várias horas extras de trabalho ao longo de uma semana. E, por fim, promova um profundo debate dos dados e impressões coletados on e offline. O resultado é um retratado do fenômeno que mais tem movimentado a mídia nas grandes capitais brasileiras sob a perspectiva do comportamento, das marcas e da comunicação, que não só fornece um repertório grande para entender os “Brasis” em que vivemos, na opinião de Fernando Diniz, Head de Planejamento e Social Media da F.biz, como ajuda a agência a exercer o seu papel de radar e hub cultural que instigue o pensamento criativo e seja relevante, talvez até inovador, para o negócio do cliente. Esta é a segunda grande imersão feita pelos profissionais da F.biz sobre manifestações que têm sacudido o país nos últimos meses. A primeira mergulhou nas manifestações de junho de 2013 e rendeu  muitos debates com clientes da agência. A segunda, sobre as diversas matizes dos rolezinhos  _ especialmente os da semana entre 16 e 23 de janeiro _  desafia a ideia corrente de que o fenômeno esteja relacionado fundamentalmente na tentativa de ocupação de espaços elitizados com pretensões sociais. Uma constatação importantíssima feita a partir das três frentes de observação abertas pela F.biz _ o trabalho semântico, a leitura de perfis nas redes sociais e a interação presencial nos rolezinhos do sábado, 18/1 _ é a de que o discurso político de movimentos de defesas das minorias, como o MTST (Movimento dos Trabalhadores Sem Teto) e a União de Núcleos de Educação Popular para Negras/os e Classe Trabalhadora (Uneafro), não está presente entre os reais motivos para a organização dos rolezinhos tradicionais.
Além disso, a imersão realizada pelo time de planejamento da F.biz revela aspectos pouco conhecidos sobre o consumo da periferia − seus valores, espaços e comportamento digital. “Você vale o que tem”, refrão do funk ostentação de autoria do MC Guimê, é o que na opinião dos profissionais da F.biz melhor resume o que está por trás do polêmico rolezinho: a autoexpressão por meio do consumo.  “A garotada que deu início aos rolezinhos consome sem cerimônia. Não tem nenhum sentimento de culpa por ser consumista. Para eles, ter é muito mais importante que ser. O que eles têm diz muito mais sobre eles”, explica Diniz. Contrariando a lógica de target ou marketing, marcas desenvolvidas com o ideal de luxo dialogam − e muito bem − com a galera do rolezinho. Engana-se quem acha que elas são só para a classe A: a classe emergente também é um importante consumidor. O desejo desses consumidores se volta para os produtos reconhecidamente caros e cujos modelos são facilmente identificáveis, seja por suas cores vibrantes ou logomarcas grandes, por exemplo. O foco desse tipo de consumo está no valor do produto em si, e não em sua funcionalidade. Portanto, segundo a F.biz, na cabeça dos jovens da periferia, o rolezinho tem objetivos muito simples: encontrar os amigos, paquerar, cantar funk e comer um lanche. Tudo isso embalado por dois ingredientes fundamentais: uso de marcas e muita ostentação. Por oferecerem um ambiente seguro de lazer, os shoppings foram eleitos pelos jovens como um ponto de encontro. Além disso, os shoppings são palcos para a autoexposição. A Internet, idem. Usados para registrar o encontro com ídolos e amigos, máquinas fotográficas e smartphones são itens obrigatórios no rolezinho e o conteúdo produzido a partir deles alimenta os perfis dos frequentadores nas redes sociais, reforçando seu estilo de vida e consumo. O uso das redes sociais também amplia o alcance da convocação para participação. Hoje, mobilizar o maior número de pessoas do espaço virtual para o espaço físico é um sinônimo de popularidade para os organizadores. “Rolê bom é rolê lotadão”. Diniz ressalta que o estudo da F.biz não tem o rigor científico de uma pesquisa.  A ideia surgiu do interesse em fazer um retrato/provocação, e não um algo definitivo, dada a complexidade do tema e suas variáveis. Como provocação, funciona. Suscita vários questões. Entre ela, uma emblemática, a meu ver. “Esses jovens têm dinheiro disponível para gastar com aparência e beleza e estão dispostos a consumir sem pensar no amanhã. Salários inteiros são utilizados em uma compra, que pode ser comparada a valores gastos pela classe A em um dia no shopping. Parcelado ou à vista, o importante é adquirir o produto original das marcas mais cobiçadas”, afirma a F.biz. Também estão começando a se tornar consumidores exigentes, mais críticos. As marcas que consomem precisam entregar meios para ajudá-los a realizar o que prometem. “Não podem ficar só na comunicação. Precisam ajudá-los a transformar as suas vidas”, afirma Diniz. Do ponto de vista do consumo, será que expulsá-los dos shoppings, proibindo a realização dos rolezinhos, é a melhor estratégia? O que pode ser feito para que os rolezinhos não descambem para a violência e o vandalismo? Para que não sejam indevidamente apropriados também por baderneiros? Esse é um debate que os administradores de shoppings centers terão que fazer, mais cedo ou mais tarde.   PS: Não sei quanto a vocês, mas essa cultura do consumo me assusta, não pelo fenômeno dos rolezinhos, mas pelos outros fenômenos, previsíveis _ além dos muitos ainda imprevisíveis _ que pode provocar. 
    Tweet   
           Imprima        
  Prepare-se. A Web que você conhece muda radicalmente em 4 de fevereiro 


 

Duguim

rolezinho começou até de maneira pacífica, mas com o tempo virou palco pra vândalos e massa de manobra da extrema esquerda.

Carlos Piazza

São narcisistas, hedonistas e não encontram significado para a própria vida. Esta base de consumo não se sustenta, o dia que suas mães morrerem serão incapazes de gerar a própria renda e o consumo vai parar. Com o vazio da ausência do significado da própria vida e sem patrocínio, o ter será substituído pela frustração. Esse público, vagalumes de consumo não interessa aos shoppings, eles vão fazer a conta, o que estas pessoas consomem e como consomem, serão detratores do consumo dos públicos mais fiéis, por mais longo prazo, inclusive computando as gerações futuras da área de influência primária dos shoppings.










	
Publicidade

Por Cristina De Luca

Jornalista, Editor at large do Grupo Now!Digital, é formada em Comunicação com Master em Marketing pela PUC do Rio de Janeiro e ganhadora do Prêmio Comunique-se na categoria Tecnologia em 2005 e 2010.

 Follow @deluca

Busca

Pesquisar por:

Boletim Dois na Web, na CBN

Dois na Web - 23/01/2014 18h
Mudança de hábito: Papa Francisco afirma que internet é presente de Deus […]
Dois na Web - 22/01/2014 18h
Google Maps é a principal ferramenta utilizada pelo paulistano […]
Dois na Web - 21/01/2014 18h
Senhas numéricas (fracas) voltam com força total em 2013 […]
Dois na Web - 20/01/2014 18h
WhatsApp atinge a marca de 430 milhões de usuários ativos […]
Dois na Web - 16/01/2014 18h
Base instalada de smartphones deve ser maior que a de PCs já no primeiro semestre deste ano […]

Assuntos mais abordados

3G aplicações Banda Larga Buscas Celular Comportamento Defesa do Consumidor dicas e-commerce Facebook Financiamento Ginga Google Governo Inovação Interatividade Internet IPTV Legislação Localização Marketing Mercado Mobilidade Métricas Mídia Neutralidade Padronização Pagamento Móvel Política Industrial Privacidade Publicidade rastreamento Redes Sociais Regulamentação Relacionamento Reputação Segurança smartbooks Software Tendências Trends TV Digital Twitter Vídeo Web

No Twitter

Tweets by @DeLuCa 


Últimos posts

Redes sociais ajudam a entender o rolezinho pela ótica da cultura e do consumo Prepare-se. A Web que você conhece muda radicalmente em 4 de fevereiro Até 2017, o Brasil terá 70,5 milhões de usuários de smartphones em uso E-mail é 40 vezes mais eficaz para o marketing que as mídias sociais NSA: Para indústria, limites impostos por Obama são insuficientes Ver todos os posts

Posts anteriores

Selecionar o mês janeiro 2014  (11) dezembro 2013  (14) novembro 2013  (10) outubro 2013  (12) setembro 2013  (4) agosto 2013  (9) julho 2013  (8) junho 2013  (10) maio 2013  (11) abril 2013  (5) março 2013  (8) fevereiro 2013  (7) janeiro 2013  (8) dezembro 2012  (8) novembro 2012  (8) outubro 2012  (15) setembro 2012  (9) agosto 2012  (8) julho 2012  (10) maio 2012  (4) abril 2012  (3) março 2012  (4) janeiro 2012  (5) dezembro 2011  (1) novembro 2011  (2) outubro 2011  (2) setembro 2011  (2) agosto 2011  (2) julho 2011  (3) junho 2011  (2) maio 2011  (4) abril 2011  (5) março 2011  (2) fevereiro 2011  (6) janeiro 2011  (5) dezembro 2010  (9) novembro 2010  (13) outubro 2010  (16) setembro 2010  (19) agosto 2010  (26) julho 2010  (20) junho 2010  (11) maio 2010  (12) abril 2010  (9) março 2010  (15) fevereiro 2010  (8) janeiro 2010  (8)

Por assunto

Selecionar categoria 3G  (22) 4G  (5) Android  (21) Banda Larga  (33) Banda larga móvel  (2) Big Data  (2) Bing  (3) Buscas  (23) BuzzWords 2010  (4) Celular  (97) Censura  (13) Certificação Digital  (1) CES 2012  (1) CES 2013  (1) CES 2014  (3) Ciab 2010  (3) Cidades Inteligentes  (2) Cloud  (2) Comportamento  (116) Comunicação  (23) Comunicação de Dados  (27) Consumerização  (5) Consumo  (15) Copyleft  (3) Crimes Digitais  (4) Dados abertos  (2) Defesa do Consumidor  (22) Desenvolvimento  (33) dicas  (5) Direito à Informação  (14) Direito Autoral  (10) Direito Digital  (19) Direitos Autorais  (5) Domínios  (10) e-commerce  (20) eCommerce  (2) Educação  (5) Eleições 2010  (2) Eletrônica Embarcada  (1) Especiais  (4) Espionagem  (1) Facebook  (26) Financiamento  (7) Games  (5) Gestão  (12) Google  (5) Governaça  (9) Governança  (5) Governo  (17) Hardware  (8) Impressão 3D  (1) Inclusão Digital  (22) Infraestrutura  (5) Inovação  (141) Interatividade  (69) Internet  (259) Internet das Coisas  (19) iOS  (2) iPhone 4  (1) Jogos  (6) Jornalismo de Dados  (2) Jornalismo Online  (3) Legislação  (63) LinkedIn  (1) Localização  (7) m-commerce  (4) Marketing  (26) Marketing Digital  (17) Mercado  (241) Métricas  (32) Mobilidade  (50) Negócios  (89) Neutralidade  (28) Novos recursos  (59) Padronização  (28) Pagamento Móvel  (7) Patentes  (2) Pinterest  (1) Privacidade  (39) Publicidade  (37) Redes Sociais  (109) Regulamentação  (35) Saúde  (1) Segunda Tela  (3) Segurança  (40) Sem categoria  (25) Serviços  (28) smart tv  (10) smartphones  (19) Social Commerce  (3) Social Media  (12) Social Search  (4) Social TV  (9) Software  (31) tablet  (20) Telecom  (114) Tendências  (295) Termos de Serviço  (1) TV Digital  (108) TV Paga  (7) Twitter  (6) Vídeo  (10) Wearable  (2) Windows 8  (3) Windows Phone  (2) Windows Phone 7  (2) Wireless  (14)



Blogs

 Glog
Blog coletivo do IDG Now Futuro do presente
Só acontece se começar a mudar agora Plural
Espaço destinado a textos de articulistas convidados Digitalis Direito Digital
Direito Digital Tecnologia
Cezar Taurion Planos & Ideias
Planejamento e gestão de projetos digitais Tecnologia & Comunicação
Blog do Walter Lima Now Digital Startuplace
André Telles / Carlos Matos Geeks ao Volante
Blog coletivo do IDG Now! Tech insights & trends
Blog dos analistas e consultores do Gartner 

Categories

Android Banda larga móvel Big Data Bing Buscas BuzzWords 2010 Celular Censura Certificação Digital CES 2012 CES 2013 CES 2014 Cidades Inteligentes Cloud Comportamento Comunicação Consumerização Consumo Copyleft Crimes Digitais Dados abertos Defesa do Consumidor Desenvolvimento dicas Direito à Informação Direito Autoral Direito Digital Direitos Autorais Domínios e-commerce Educação Eletrônica Embarcada Especiais Espionagem Facebook Financiamento Games Gestão Google Governaça Governança Governo Hardware Impressão 3D Inclusão Digital Infraestrutura Inovação Interatividade Internet Internet das Coisas iOS Jogos Jornalismo de Dados Jornalismo Online Legislação LinkedIn Localização m-commerce Marketing Digital Mercado Métricas Negócios Neutralidade Novos recursos Padronização Pagamento Móvel Patentes Pinterest Privacidade Publicidade Saúde Segunda Tela Segurança Sem categoria Serviços smart tv smartphones Social Commerce Social Media Social Search Social TV Software tablet Telecom Tendências Termos de Serviço TV Digital TV Paga Twitter Vídeo Wearable Windows 8 Windows Phone Windows Phone 7 Wireless

feed RSS Google Youdao Xian Guo Zhua Xia My Yahoo! newsgator Bloglines iNezha

Archives

janeiro 2014 dezembro 2013 novembro 2013 outubro 2013 setembro 2013 agosto 2013 julho 2013 junho 2013 maio 2013 abril 2013 março 2013 fevereiro 2013 janeiro 2013 dezembro 2012 novembro 2012 outubro 2012 setembro 2012 agosto 2012 julho 2012 maio 2012 abril 2012 março 2012 janeiro 2012 dezembro 2011 novembro 2011 outubro 2011 setembro 2011 agosto 2011 julho 2011 junho 2011 maio 2011 abril 2011 março 2011 fevereiro 2011 janeiro 2011 dezembro 2010 novembro 2010 outubro 2010 setembro 2010 agosto 2010 julho 2010 junho 2010 maio 2010 abril 2010 março 2010 fevereiro 2010 janeiro 2010
 

ÚLTIMAS NOTÍCIAS INTERNET MOBILIDADE TI CORPORATIVA TI PESSOAL BLOGS
EXPEDIENTE FALE CONOSCO ANUNCIE POLÍTICA DE PRIVACIDADE

Newsletters

Receba diariamente as notícias mais quentes de tecnologia e internet diretamente em seu e-mail.

Canais RSS

Todo o conteúdo no IDGNow vai até você! Ao usar RSS, você fica sabendo imediatamente quando uma notícia é publicada. Clique aqui para assinar os canais do seu interesse. todas os canais

Now!Digital A EMPRESA EVENTOS CORPORATIVOS DIGITAL AGE 2.0

Rede Now!Digital:

PCWorld Macworld Computerworld CIO

Copyright 2014 Now!Digital Business Ltda. Todos os direitos reservados.
A reprodução total ou parcial de qualquer meio ou forma sem expressa autorização por escrito da Now!Digital Business Ltda. é
proibida. IDG Now! é uma propriedade da International Data Group, Inc., licenciado pela Now!Digital Business Ltda. HOSPEDADO POR