O rolezinho e a histeria coletiva | GGN 



   
  

  Pular para o conteúdo principal 
  

Segunda-Feira, 27/01/14 Cadastre-se Login

 



  
   



Institucional Contato

Política Espaço Democrático IG/GGN Desenvolvimento GGN Inovação GGN Política Industrial GGN Energia Economia Cultura Consumidor Cidadania Luis Nassif Online

Fora de Pauta Multimidia Blogs Grupos Membros Seminários

   


You are here:

 Início | Blog
  

Posts recentes

Blogs

Cidadania

 



  



 O rolezinho e a histeria coletiva


  

seg, 27/01/2014 - 19:04

Eliseu de Oliveira Neto

Dias atrás, quando o "rolezinho" do Shopping Leblon ainda estava de pé, vi muito preconceito vir à tona. Quando apoiei o ato no meu Facebook, a primeira palavra que apareceu foi “vagabundos”, seguida de “Engraçado você apoiar baderna. Ter livre acesso é uma coisa, causar pânico na sociedade é outra”. Um amigo espanhol, que vive aqui, escreveu “Shopping é lugar de família, odeio quem atrapalha meu lazer”. O que as pessoas não vêem é que o pobre não tem obrigação de sair da pobreza, ele tem o direito de sair dela.
Temos uma economia de mercado baseada no consumo, mas ele é dividido: existem, por exemplo, no Rio, os locais ditos populares, como o Saara. E existem os lugares de maioria branca e maior renda da zona sul.   Essa é toda a questão do "rolezinho". O jovem suburbano percebeu que está excluído e, num ato corajoso e inteligente, resolveu incomodar a classe média com o que tem de mais simples: sua presença.  Shoppings fazem todo tipo de promoção para nos levar para dentro deles, sorteiam carros, fazem shows, decoram. Mas esses jovens pobres não são bem-vindos em certos locais. Descobriram finalmente o apartheid brasileiro.
Um amigo disse: "Eu faço a minha parte, ajudo deficientes no asilo".  Esse é o pensamento da classe média: o deficiente fica no asilo, o pobre nos shoppings populares, a classe C na econômica do avião. 
"Trabalhar ninguém quer..." continuam os críticos. Mas qual a diferença entre o jovem de classe média que não precisa trabalhar e vai ao shopping e esses meninos? Por que presumimos que logo os pobres são vagabundos, se todos estão no mesmo lugar fazendo a mesma coisa, NADA, só andando de lá pra cá (dando um “rolé”)? Mas o “rolé” dos pobres é logo definido como “baderna, arruaça e confusão”.  
Num país com 75% de analfabetos funcionais e com 20% da população sem acesso nem a saneamento básico, o que sobra é a resposta das classes média e alta: pobres e negros têm que trabalhar – apenas trabalhar – sem reclamar. Não queremos ver aqueles que nos servem usufruindo da mesma coisa que nós, isso "atrapalha nosso lazer".
O “rolezinho” é um dos movimentos mais legítimos e inteligentes que já vi. Usa o medo, o preconceito e os valores podres e deturpados de uma camada social contra ela mesma. Afinal, na maioria dos casos, não existe crime, existe pânico e histeria coletiva.
Eliseu de Oliveira Neto é membro do diretório do PPS-RJ, psicanalista, psicólogo e gestor de carreira

Imagens

Select rating Nota 1 Nota 2 Nota 3 Nota 4 Nota 5

Média: 3 ( 2 votos)

Comentar Blog de eliseuneto Link Permanente
| |

1 comentário(s)

Comentários

Opções de exibição de comentários

Lista corrida - recolhida Lista corrida - expandido Lista encadeada - recolhida Lista encadeada - expandido

Data - mais recentes primeiro Data - mais antigos primeiro

10 comentários por página 30 comentários por página 50 comentários por página 70 comentários por página 90 comentários por página 150 comentários por página 200 comentários por página 250 comentários por página 300 comentários por página

Escolha o modo de exibição que você preferir e clique em "Salvar configurações".

Pedro Penido dos Anjos

Muito bem colocado.Mas,

seg, 27/01/2014 - 11:51
Muito bem colocado. Mas, gostaria de chamar sua atenção para o que possa haver de embutido nesse conceito de "analfabetismo funcional", que você, aliás, de uma forma um tanto impulsiva - diria inconsciente, se você não reunisse tantos psis- coloca como pecha de 75% da população. De qualquer forma, quanto aos 25% que seriam restantes, seria bom averiguar qual seria o percentual (tanto à esquerda, como à direita - eu diria que a incidência é maior nos extremos e mais neutra em torno dos centros) de "analfabetos funcionais completos de nível superior completo". Evidentemente não é o seu caso. E muito menos o meu!    

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Pedro Penido dos Anjos

Muito bem colocado.Mas,

seg, 27/01/2014 - 11:58
Muito bem colocado. Mas, gostaria de chamar sua atenção para o que possa haver de embutido nesse conceito de "analfabetismo funcional", que você, aliás, de uma forma um tanto impulsiva - diria inconsciente, se você não reunisse tantos psis- coloca como pecha de 75% da população. De qualquer forma, quanto aos 25% que seriam restantes, seria bom averiguar qual seria o percentual (tanto à esquerda, como à direita - eu diria que a incidência é maior nos extremos e mais neutra em torno dos centros) de "analfabetos funcionais completos de nível superior completo". Evidentemente não é o seu caso. E muito menos o meu!    

Select rating Ruim Bom Muito bom Ótimo Excelente

Seu voto: Nenhum

Link permanente responder

Comentar

Seu nome: *

Email: *
O conteúdo deste campo é privado e não será exibido ao público.

Sua página:

Assunto:

Comentário: *

Leave this field blank:




 

 

Posts do dia

20:00

A gaita de Vitor Lopes

19:04

O rolezinho e a histeria coletiva

1 comentário

17:16

Ministro da Defesa fala sobre caças Gripen e submarinos nucleares

17:00

Revendo Kill Bill

2 comentários

16:04

Capilé e o salto de consciência no país

33 comentários

16:02

Os empregos gerados no Brasil pelo Porto de Mariel, em Cuba

34 comentários

16:00

A cantora húngara Boggie e o Photoshop

15:58

As traças de roupas

2 comentários

15:54

Os problemas e atrasos do setor elétrico

2 comentários

15:45

Os países, suas bandeiras e suas comidas

2 comentários

15:43

Joaquim Barbosa: Figueiredo de toga

41 comentários

15:18

A animação Paper Age e a luta pela sobrevivência do jornalismo impresso

15:17

Governo argentino limita compra de dólares a US$ 2 mil mensais

2 comentários

15:05

Audioteca Sal e Luz precisa de divulgação

15:00

Stevie Wonder, Daft Punk, Nile Rodgers e Pharell no Grammy

1 comentário

14:24

O Camoniano Patativa

4 comentários

13:07

Software brasileiro promete revolucionar auditoria de campanhas em rádio e TV

3 comentários

13:04

A morte do jornalista Mario Viana

12:58

Manifestação virou sinônimo de confrontos e agressões

1 comentário

12:39

Sete curiosidades sobre Lênin

35 comentários

12:17

Esquerda se articula para tirar Comissão de Direitos Humanos de Feliciano

16 comentários

12:03

Retrospectiva 2013 do setor energético brasileiro

3 comentários

12:00

Multimídia do dia

11 comentários

12:00

Fora de Pauta

22 comentários

12:00

Clipping do dia

19 comentários

11:49

As reformas para garantir a consolidação da democracia no país

6 comentários

11:47

Fernando Haddad no Brasilianas.org

18 comentários

11:47

O Sarau em casa e a nova economia da música

9 comentários

11:42

Notas sobre nossa "cultura da violência"

12 comentários

11:13

Ocaso da filosofia

12 comentários

11:11

Dilma vai a Cuba discutir agenda comercial com Raúl Castro

17 comentários

11:04

Planalto solta nota sobre parada técnica de Dilma em Lisboa

48 comentários

10:39

56 milhões de brasileiros vivem nas periferias das cidades

1 comentário

10:24

A necessidade de uma nova classe rica para a nova classe média

10 comentários

10:19

O povo na rua

10:16

A burrice do "foro privilegiado"

3 comentários

09:53

Milionário egípcio quer comprar a fatia brasileira da TIM

7 comentários

09:32

Controle do espaço aéreo brasileiro em grandes eventos é elogiado na Europa

6 comentários

09:24

Autor de 'Elite da Tropa' defende desmilitarização da polícia

19 comentários

09:17

Obama deve anunciar plano contra desemprego nos próximos dias

09:15

Sirenes e emoção marcam madrugada de homenagem às vítimas da tragédia de Santa Maria

09:13

A história da fazenda nazista no interior de São Paulo

12 comentários

09:01

Ministra da Justiça da Ucrânia ameaça instaurar estado de emergência

08:46

Como as redes sociais ajudam a entender os rolezinhos

12 comentários

08:39

O torturador é um covarde por natureza, por Mauro Santayana

3 comentários

08:36

1.113 integrantes do Conselho Participativo assumem mandato

3 comentários

08:34

Mantega diz que desconfiança com Brasil é excessiva

08:19

Manifestante é agredido por multidão na Praça da República

46 comentários

08:09

Argentina está entrando ou saindo da crise?, por Bresser-Pereira

5 comentários

08:00

Raio X da Migração: os presbiterianos

2 comentários

Últimos Conteúdos GGN

Economia

Aversão ao risco e expectativas com EUA fazem bolsa perder 0,18%

Cidadania

O rolezinho e a histeria coletiva

Economia

Balança tem déficit semanal de US$ 1,602 bilhão

Política

Estado de direito, propriedade privada e estado social; por Aldo Fornazieri

Economia

Instituições estimam PIB de 1,91% em 2014

Desenvolvimento

Ministro da Defesa fala sobre caças Gripen e submarinos nucleares

ver todos

Últimas desta editoria

Esportes

Artimanhas da transação de Neymar com o Barcelona

Direitos

Veja fotos das homenagens às vítimas da Boate Kiss em Santa Maria

Saúde

Brasil recebe mais médicos cubanos esta semana

Direitos humanos

Primeira semana de agência-barco revela impunidade à violência sexista

Segurança Pública

Notas sobre nossa "cultura da violência"

Mais lidas da semana

O STF vai abrir o mais bem guardado segredo de Joaquim Barbosa

152 comentários

O ranking das cidades mais violentas do mundo

25 comentários

Os ecos de Dilma em Davos

141 comentários

Os falsos e os reais problemas da economia

125 comentários

A hora de Alckmin enquadrar o Denarc

121 comentários

A lógica econômica dos rolezinhos

64 comentários

Com invasão da Cracolândia, Alckmin insiste em demonstrar que São Paulo é o túmulo da política

132 comentários

O significado da indicação de Mercadante para a Casa Civil

55 comentários

Não pagamento de taxa de proteção pode ter motivado operação de policiais na Cracolândia

59 comentários

O Brasil de Diogo e o Brasil de Luiza; por Wagner Iglecias

56 comentários