O Mercado Como Ele É... 'Rolezinhos cambiais' | Brasil Econômico

ASSINE BRASIL ECONÔMICO
Economico logo
Definir como Página Inicial RSS Reset

09:08 | Terça, 28 de janeiro 2014 Home Últimas Notícias Agenda do Investidor Brasil Econômico|Digital Econômico.Investidor Exclusivo Seminários Videos Mercados Notícias Recomendações Bolsas Ações Widget Economia Notícias Análises Taxa de Juros (Brasil) Taxas de Juros (Visão Global) Indicadores Empresas Notícias Companhias de A a Z Comunicados Relevantes Giro Corporativo Política Brasil América Latina Mundo Especiais Inovação Anuário RI Mídia Marketing Comunicação Sociedade Notícias Esportes
Email Senha Recuperar Senha

 
 
  
 
 
 

O Mercado Como Ele É... 'Rolezinhos cambiais'

 28/01/14 08:50 | Luiz Sérgio Guimarães (luiz.sergio@brasileconomico.com.br) 


     


 


 Collapse 

Comunidade



 Partilhe:              

 

Collapse

Notícias do mesmo autor

O Mercado Como Ele É... A última tentação de Bernanke 27/01/14 O Mercado Como Ele É... O fim está próximo 24/01/14 O Mercado Como Ele É... Selic sem âncora não funciona 23/01/14 O Mercado Como Ele É... Dúvidas sobre o 'Tapering' 22/01/14





 
   O início da última semana de janeiro foi tenso, mas não dramático   Muitos eventos cruciais ainda estão por ser decididos nos próximos dias. Serão capazes de clarear a disposição dos investidores globais em continuar colocando dinheiro nos mercados emergentes. O principal deles é a primeira reunião do ano do Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc) do Federal Reserve, marcada para amanhã. O segundo é a reunião extraordinária, hoje, do Banco Central da Turquia. O terceiro são as tentativas do governo argentino de contornar a crise cambial. O quarto é o tamanho do contágio ao qual o Brasil está exposto. A continuidade dos cortes no socorro dado pelo Fed mensalmente às instituições tornou-se mais improvável ontem depois que foram divulgados dados sobre o setor imobiliário. As vendas de casas novas nos EUA tombaram quase 7% em dezembro. Foram vendidas 414 mil unidades, ante 445 mil em novembro. Foi um desempenho decepcionante já que os analistas esperavam alta para 455 mil casas. No ano, houve crescimento, de 4,5%. Trata-se de uma boa expansão, mas o suficiente para o Fed reduzir a injeção de liquidez de US$ 75 bilhões em janeiro para US$ 65 bilhões em fevereiro? Serão US$ 10 bilhões a menos para especular com ativos de mercados emergentes. A Turquia, país considerado pelos hedge funds globais clone menor do Brasil por seus problemas de inflação, câmbio e corrupção, relutava em adotar a solução brasileira: o aumento do juro. O mercado quer que a decisão do dia 21 de manter o juro overnight estável em 7,75% seja revista. Uma alta é necessária para evitar a desvalorização da lira. É isso o que espera da reunião emergencial de hoje do BC turco. Na Argentina, na estreia do novo sistema de vendas de dólares oficiais à população, pelo menos o peso ficou estável. Mas a situação persiste crítica. As portas da comunidade financeira internacional estão fechadas para o país vizinho, e suas reservas são escassas, de menos de US$ 30 bilhões. No Brasil, o contágio ocorre, por enquanto, mais por especulação do que por aversão. O dólar subiu ontem 1,17%, para R$ 2,4260. Subiu mais no grito do que no fato, já que o giro de negócios, de R$ 1,4 bilhão, ficou muito aquém dos R$ 2,5 bilhões que costuma atingir quando há demanda efetiva por moeda. No acumulado do mês até ontem, o dólar valorizou-se 2,91%. Os "comprados" em dólar futuro e cupom cambial na BM&F querem mais. O ambiente favorece as apostas a favor do dólar. Eles têm mais quatro pregões para puxar a moeda para cima e aumentar seus lucros até o vencimento dos contratos, na sexta-feira. O cacife posto na mesa é pesado. Os maiores "comprados" são os investidores estrangeiros. A aposta contra o real cresceu depois do advento da aversão a risco suscitada pela desaceleração chinesa e as crises na Argentina e na Turquia. O volume de posições "compradas" nos dois pregões da BM&F subiu de US$ 25,63 bilhões na terça-feira, 21, para US$ 26,94 bilhões na quarta-feira. Na quinta-feira, estabeleceram novo recorde histórico absoluto, de US$ 28,13 bilhões. Como encerraram 2013 com contratos comprados no montante líquido de US$ 21,61 bilhões, a aposta cresceu US$ 6,52 bilhões apenas nos primeiros 14 pregões do ano. Na última posição conhecida, referente à sexta-feira, a posição era de US$ 27,96 bilhões. Há risco de temporal nessa reta final para o vencimento dos contratos. Para não ser acusado de beneficiar uma das partes em conflito nos pregões de derivativos, o Banco Central vai encerrar hoje a rolagem do lote de US$ 11,03 bilhões que vence na próxima segunda-feira. Desse total, já renovou o equivalente a US$ 9,86 bilhões. Mas nada legal ou moral impede o BC de agir se considerar a cotação distorcida por movimentos especulativos. Poderá oferecer mais do que os 4 mil contratos de novos swaps cambiais que vende todos os dias. Ou retornar com seus leilões de linhas em dólar com compromisso de recompra. O contágio não é desinteressante ao mercado do ponto de vista político-eleitoral. Há no relatório Focus do BC uma variável oculta que condiciona todas as demais. As cem instituições que participam da pesquisa fornecem projeções para praticamente tudo, menos para o desempenho fiscal do governo. Não há previsões acerca de arrecadação, superávit primário e resultado nominal. Mas o que o mercado pensa a respeito da política fiscal está lá implícito. Pela combinação das expectativas para inflação, taxa Selic, PIB e dólar será possível deduzir a percepção das instituições para a política fiscal. Sem o lado fiscal, as curvas cada vez mais pessimistas desenhadas para inflação, Selic, PIB e câmbio tornam-se incompreensíveis. As linhas para Selic e PIB se harmonizam. Se a rota vista para o juro básico neste ano é ascendente - parte de 10,50% há quatro semanas, sobe a 10,75% no Focus do dia 20 e chega a 11% no de ontem, o crescimento do PIB só pode ser declinante. De fato, é o que acontece: a expansão prevista para 2014 recua de 2% para 1,91% no mesmo período. Se a Selic sobe e o PIB cai, é lógico supor um correspondente declínio da inflação. Errado. De quatro semanas para cá, o prognóstico de IPCA para o acumulado do ano avançou de 5,98% para 6,02%. Então o culpado só pode ser o câmbio. Errado de novo. A taxa de câmbio para o fim do ano estabilizou-se em R$ 2,45 nas últimas cinco semanas. Quem é o responsável pelo fracasso dessa política monetária que derruba a atividade sem conter a inflação, aumentando o custo de rolagem da dívida pública? Só pode ser a política fiscal. O Focus mostra claramente que o mercado simplesmente não acredita nos discursos oficiais garantindo a responsabilidade fiscal. E não é só porque em ano eleitoral não dá mesmo para segurar a ampliação dos gastos públicos. O ceticismo se mantém para 2015. As curvas se sustentam no primeiro ano do novo governo. O IPCA projetado para o fim do ano que vem partiu de 5,50% há quatro semanas, para 5,60% no dia 20 e 5,70% ontem. A Selic saiu de 11,25% e chegou a 11,50%, enquanto o crescimento do PIB recuou de 2,50% para 2,20%. De novo o câmbio não é visto como culpado. A taxa avança apenas marginalmente de R$ 2,45 para R$ 2,50. O mercado está dizendo que Dilma Rousseff vai ser reeleita e que tudo ficará na mesma. Como reverter a descrença? Para os analistas, não adiantam discursos, nem seria suficiente uma reedição da Carta aos Brasileiros. A volta da confiabilidade estaria assegurada apenas com a ida para os principais postos da Fazenda de nomes considerados pelo mercado acima de quaisquer suspeitas. Trata-se de opção não sopesada muito seriamente, pois exigiria que a presidente abrisse mão da gestão pessoal da política econômica. Os economistas brasileiros não ousam pedir diretamente em seus relatórios, como fez candidamente na semana passada a gestora americana Pimco, o retorno às políticas praticadas nos governos Lula, sobretudo o primeiro, pois sabem (talvez ao contrário da Pimco) que seria o mesmo que pedir a volta de Lula. Daí que, se o PT é invencível nas urnas, torcem informalmente para que as manifestações tornem inevitável a candidatura do ex-presidente. A contribuição que o mercado pode dar a essa possibilidade são os "rolezinhos" que promove no câmbio.    


 Comentários 

Ainda não existem comentários. Seja o primeiro a comentar!



  
Envie o seu comentário
  Nome (*)     Email     Cidade/Localidade     Comentário (*)    


   Os comentários enviados serão publicados após aprovação. O Brasil Econômico reserva-se o direito de não publicar comentários considerados como ofensivos ou sem ligação alguma ao artigo em questão   






 
 


 

 Collapse 

Últimas Notícias



 08:50
O Mercado Como Ele É... 'Rolezinhos cambiais' 08:41
Venezuela reduz a US$ 500 mensais o envio de remessas a parentes 08:20
Cristina Kirchner denuncia “pressões especulativas” contra emergentes 08:00
Confira as notícias que são destaque no Brasil Econômico 20:11
Brasil reduz queima de gás natural e aproveita quase 100% da produção 18:38
Ibovespa cai para o menor nível em cinco meses 18:07
TRT multa Petrobras em R$ 10 milhões por violar direito de greve



 Collapse 

Preferência


  + Lidas  + Comentadas  
 Confira as notícias que são destaque no Brasil Econômico 08:00 Cristina Kirchner denuncia “pressões especulativas” contra emergentes 08:20 O Mercado Como Ele É... 'Rolezinhos cambiais' 08:50 Venezuela reduz a US$ 500 mensais o envio de remessas a parentes 08:41

 "A gestão do Banco Central é temerária" 27/01/14 O Mercado Como Ele É... 'Rolezinhos cambiais' 08:50 Venezuela reduz a US$ 500 mensais o envio de remessas a parentes 08:41 Cristina Kirchner denuncia “pressões especulativas” contra emergentes 08:20 Confira as notícias que são destaque no Brasil Econômico 08:00
 







Collapse

Edição Impressa

Close

          


Home Últimas Notícias Agenda do Investidor Brasil Econômico|Digital Econômico.Investidor Exclusivo Seminários Mercados Notícias Bolsas Ações Widget Economia Notícias Análises Taxa de Juros (Brasil) Taxas de Juros (Visão Global) Indicadores Empresas Notícias Companhias de A a Z Comunicados Relevantes Giro Corporativo Resultados Política Brasil América Latina Mundo Especiais Inovação Mídia Marketing Comunicação Sociedade Notícias Esportes

Brasil Econômico > Online | Móbile | Econômico.Investidor | Widget | Brasil Econômico|Digital | RSS | Interatividade | Assine Brasil Econômico
EJESA | Expediente | Mapa do Site | Política de Privacidade | Anuncie | Atendimento ao Cliente | Trabalhe Conosco © Copyright 2009-2012 Brasil Econômico. Todos os Direitos Reservados.

outros jornais da EJESA