Professora de Oxford diz que jovens só querem se divertir em 'rolezinhos' - 28/01/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges Ombudsman
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Frases da Semana Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  27ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Professora de Oxford diz que jovens só querem se divertir em 'rolezinhos'

MARCO AURÉLIO CANÔNICO
DO RIO
28/01/2014 12h08

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Mesmo sendo originalmente uma busca por diversão, os "rolezinhos" nos shoppings trazem em si uma crítica implícita à exclusão que vitima os jovens de periferia. "Vestir-se bem e ocupar um shopping é uma forma de reivindicar espaço e o direito à cidade. Uma forma implícita de protestar contra o racismo e discriminação de classe", diz a antropóloga gaúcha Rosana Pinheiro-Machado, professora de antropologia do desenvolvimento na Universidade de Oxford, na Inglaterra. Cientista social com pós-doutorado em antropologia pela UFRGS, ela começou a pesquisar, em 2009, o fenômeno dos "bondes de marca", indo com os jovens da periferia de Porto Alegre ao shopping para estudar a relação deles com produtos de marca, também expressa por meio do funk ostentação. Em entrevista à Folha por e-mail, a antropóloga diz que os rolezinhos refletem a busca dos jovens mais pobres por visibilidade e reconhecimento, pela via do consumo.
Mas, apesar de enxergar um caráter político implícito nessas grandes reuniões, diz que "não se pode ter ilusão de que aqueles meninos queriam fazer uma revolução". "Eles apenas querem se divertir, brincar, mas fazem isso de forma que acaba sendo quase subversiva. Afinal, é inesperado para muitos que jovens da periferia queiram também a riqueza." * É possível determinar o que está na origem dos 'rolezinhos'?
A origem dos 'rolezinhos' é o antigo passeio para zoar no shopping, uma atividade juvenil das periferias, mas não apenas delas. Vale lembrar que os espaços de entretenimento das periferia são escassos. A ideia é namorar e se divertir dentro de uma rede de amigos e parceiros. As meninas são as seguidoras. Nesse costume já de anos, ressalto a importância de estar bem vestido para se inserir naquele espaço que, em teoria, não foi planejado para eles. Os shoppings, como espaço de compras, possuem como público-alvo pessoas endinheiradas. A origem, então, é simplesmente diversão. No entanto, sempre foi um ato de crítica implícita. Nossas entrevistas, minha e da antropóloga Lucia Scalco, mostram isso claramente: os jovens ressaltavam que era fundamental estar bem vestido não apenas para atrair as meninas, mas para ser aceito naquele lugar, onde não queriam ser vistos como "bandidos". Depois do "rolezinho" de dezembro, que chamou muita gente e ganhou visibilidade, os "rolezinhos" começam a se tornar um movimento mais difuso e politizado. É possível distinguir um objetivo que une a maioria dos participantes?
Sim, a diversão! O prazer, a brincadeira. Não podemos esquecer que a maioria desses jovens é muito nova! Muitos, adolescentes. Há a intenção de se divertir e, com a diversão, ganhar visibilidade e reconhecimento. Por que o fenômeno é típico do jovem de periferia?
Em 2011, Ronaldo Lemos, colunista da Folha, escreveu precisamente sobre esse tema, que é global: jovens de periferia que se apropriam de espaços e símbolos das elites. O "rolezinho" é uma variante nacional. Só faz sentido porque é de camadas populares. O significado oculto é justamente reivindicar coisas que são negadas no dia a dia, se apropriar delas e pertencer a esse universo. Algo como "eu também quero". Os shoppings, para esses grupos excluídos de espaços de sociabilidade e de lazer, são espaços "totais", onde os jovens consomem, se divertem e namoram. O que mobiliza tanta gente para esses encontros?
Hoje, é difícil responder a essa questão. Uma vez reprimidos, os "rolezinhos" se transformam num fenômeno nacional. Quanto maior a repressão, maior a revolta e a solidariedade por parte dos movimentos sociais e da população em geral. Portanto, tende a reunir cada vez mais adeptos. Como os shoppings deveriam lidar com os rolezinhos?
Numa sociedade democrática, a única saída é permitir e aceitar. Não tem como impedir porque qualquer impedimento será sempre discriminatório, uma vez que não tem como medir e avaliar quem é possível membro dos "rolezinhos". Os índices de furto não aumentaram, não há argumentos legítimos para proibir. A concepção de distúrbio da ordem é bastante relativa. Como definir objetivamente ordem? Não tem saída, é preciso permitir. Há preconceito na reação dos shoppings?
Totalmente. Preconceito e discriminação. Basta ver a reação no vídeo dos jovens universitários brancos que ocuparam um shopping: todo mundo aplaudindo. Nós temos uma história muito triste em nossa humanidade de apartheid. Para que continuar a fazer atos que nos lembrem desse momento? Boa parte dos trabalhadores dos shoppings são moradores de periferia. Há preconceito destes contra os jovens de sua mesma classe social que participam dos "rolezinhos"?
Sim, totalmente. O que tenho visto nas redes sociais, tenho acompanhado bastante de perto, é que existe um grande preconceito na mesma classe social. Isso é um fato complexo, porque é também um mecanismo de defesa e distinção. Muita gente opta pelo caminho oposto: em vez de brigar contra o preconceito que sofre, ser um aliado dele. Como você vê a reação da sociedade, do Estado e da mídia ao fenômeno?
A sociedade brasileira está totalmente dividia entre apoiadores e pessoas que desprezam o movimento. O Estado, quando envia a polícia, mostra que ainda temos muito a aprender sobre como exercer nossa democracia. Mas é importante lembrar que muitos juízes deram liminares favoráveis aos "rolezinhos". A mídia escrita, que eu tenho acompanhado, tem procurado ser muito mais imparcial no caso dos "rolezinhos" do que no movimento de junho de 2013. É possível ver conexão entre os "rolezinhos" e os protestos do ano passado?
Não há conexão direta, mas indireta. Membros da periferia de São Paulo se integraram aos movimentos de junho. Desde o ano passado, há um clima fervilhando de movimentos sociais. É claro que esse clima influencia, porém, relacionar diretamente é precipitado. Assim como nas manifestações de junho, os "rolezinhos" já começaram a ser apropriados por outros grupos; como você vê essa apropriação, com a entrada de movimentos como os Sem Teto e os black blocs?
Isso era esperado. O Brasil está num momento muito especial, em transição, em um ano que promete. E sem dúvida há uma solidariedade dos movimentos sociais. Até agora, a pauta é clara: o direito de ir e vir das classes discriminadas. Portanto, eu vejo essa apropriação como solidariedade, por um lado, e como a possibilidade de soltar um grito engasgado. Você escreveu que "há contestação política nesse evento". Ela é consciente?
Não, é implícita, ao menos no passado. Se vestir bem e ocupar um shopping é uma forma de reivindicar espaço e o "direito à cidade". Uma forma implícita de protestar contra o racismo e discriminação de classe. Para os jovens, é importante "estar bonito" para ir para "o centro". Porém, nos últimos dias, temos visto uma politização bastante interessante. Os jovens da periferia estão sendo protagonistas agora e esse é um momento muito especial na nossa história. Você também escreveu que "adorar os símbolos de poder –no caso, as marcas– dificilmente remete à ideia de resistência que tanta gente procura encontrar nesse ato". Assim sendo, qual o sentido da contestação política nos "rolezinhos"?
Simples: a exclusão que existe é social. Ao se usar de símbolos de marca, eles querem pertencer a essa sociedade de bem estar que só aparece na televisão. Afinal, na vida real, o cotidiano é marcado por "porradas" da polícia, escola sem professor e fila do SUS. Resistência é um ato de resistir às normas hegemônicas do poder. Mas não se pode ter ilusão de que aqueles meninos de 16 anos queriam fazer uma revolução, eles apenas querem se divertir, brincar, mas fazem isso de forma que acaba sendo quase subversiva. Afinal, é inesperado para muitos que jovens da periferia pobres queiram também a riqueza. O "rolezinho" é um fenômeno tipicamente contemporâneo ou poderia ter acontecido no passado?
É um fenômeno contemporâneo e antigo. Antigo porque os grupos populares periféricos sempre ocuparam espaços das elites desde a abolição da escravatura no Brasil. E sempre foram expulsos desses lugares por meio de políticas higienistas e por meio da força policial.
Mas também é um fenômeno novo porque está imbuído de novos elementos: o funk ostentação, a globalização, as redes sociais e o próprio momento especial da sociedade brasileira que, desde o ano passado, tem participado de uma fase de maior reivindicação democrática de todas as ordens, bem como de maior intolerância quanto às injustiças sociais. Quais os próximos passos desse fenômeno?
Acredito que deve crescer e se tornar mais plural, com mais adeptos. Aguardemos. Com a Copa do Mundo, muitos "rolezinhos" de todas as classes ainda vão surgir e agitar a sociedade brasileira, e assim seguiremos discutindo e pensando sobre nossa democracia.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

+ Livraria

Médico teve medo de publicar resultado de terapia de vidas passadas No século 21, terá sucesso quem for capaz de manter a atenção, diz psicólogo Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados, diz psicólogo Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça

Livraria da Folha

Carnavais do Brasil

De:

Por:
Comprar

Como Viver em São Paulo sem Carro

De:

Por:
Comprar

Em 'Ascensão e Queda do Império X', jornalista avalia a promessa Eike Batista Historiador defende que a ditadura brasileira durou 11 anos Espíritas também temem a morte Garota foi 'devolvida' para adoção por cinco famílias em quatro meses Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ UOL RSS Leia no tablet e no celular



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

O Cavaleiro dos Sete Reinos

De:

Por:
Comprar

O Lobo De Wall Street

De:

Por:
Comprar

A Ditadura Envergonhada Vol. 1

De:

Por:
Comprar

Como se Defender dos Manipuladores

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar




 


Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

O Cavaleiro dos Sete Reinos

Novo livro de George R. R. Martin começa 90 anos antes de "A Guerra dos Tronos" De R$ 49,90 Por R$ 39,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Toyota Corolla Diversos anos, a partir de R$ 12.990 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página