Justiça veta 'rolezinhos' programados para este fim de semana em shoppings - São Paulo - iG

Em sua decisão, o desembargador Rômolo Russo, da 11ª Câmpara do Direito Privado do TJ-SP afirmou não ver impedimento legal para a realização dos rolezinhos, porém, disse que os centros comerciais não possuem estrutura adequada para receber multidões de pessoas de uma só vez e garantir sua segurança. “É fundamental salvaguardar a vida, a integridade física, a paz pública e o patrimônio material, moral e intelectual de todos. Por isso, não é viável a admissibilidade do “rolezinho” nos shoppings, ainda mais porque a experiência mostra que são poucas as saídas de emergência e que normalmente não há rotas de fuga, o que torna superlativa a cautela deste caso”, afirmou. Leia Mais Socialite propõe rolezódromo com o nome da mãe Datafolha: 82% dos paulistanos reprova rolezinho Shoppings pedem que governo promova festas para público de rolezinhos Multa por rolezinho supera sanção a empresas que lesam o consumidor Rolezinhos devem chegar às ruas em breve, afirmam especialistas Assim, o desembargador atendeu parcialmente o pedido de veto do rolezinho feito pela Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop). Russo ressaltou ainda a legitimidade dos eventos.  “Por cautela, a fim de evitar interpretações distorcidas, é fundamental que se leia todo o conjunto do decidido, notadamente porque se reconhece a legitimidade do direito dos jovens reunirem-se, mas não por meio de multidões e movimentos multitudinários no interior de shopping centers.”

Leia tudo sobre: IGSP • shoppings • Rolezinhos • Justiça

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest