Justiça manda PM reforçar segurança em ‘rolezinho’ no Shopping Interlagos - São Paulo - iG

Outros dois shoppings de São Paulo obtiveram decisões favoráveis na Justiça e conseguiram vetar "rolezinhos" neste fim de semana. O Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) restringiu a participação de grande quantidade de pessoas nos shoppings Aricanduva, na zona leste, e Mauá Plaza, no ABC, agendados pelas redes sociais para este fim de semana. Em sua decisão, o desembargador Rômolo Russo, da 11ª Câmpara do Direito Privado do TJ-SP afirmou não ver impedimento legal para a realização dos rolezinhos, porém, disse que os centros comerciais não possuem estrutura adequada para receber multidões de pessoas de uma só vez e garantir sua segurança. “É fundamental salvaguardar a vida, a integridade física, a paz pública e o patrimônio material, moral e intelectual de todos. Por isso, não é viável a admissibilidade do “rolezinho” nos shoppings, ainda mais porque a experiência mostra que são poucas as saídas de emergência e que normalmente não há rotas de fuga, o que torna superlativa a cautela deste caso”, afirmou. Assim, o desembargador atendeu parcialmente o pedido de veto do rolezinho feito pela Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop).

Leia tudo sobre: rolezinho • shoppings • igsp

Texto Imprimir - pessoas lendo

Comentários

Tweetar

notícias relacionadas

Sites iG Produtos iG Anuncie Expediente Política de Privacidade Fale conosco © Copyright 2000-2013, iG Publicidade e Conteúdo Ltda: iG e iBest