Justiça manda PM reforçar segurança em shopping durante 'rolezinho' - 02/02/2014 - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges Ombudsman
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Frases da Semana Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa A Copa Como Ela É Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Outro Canal Maternar #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folhaleaks Folhinha Fotografia Fotosfera Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  31ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Buscar no Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	

Justiça manda PM reforçar segurança em shopping durante 'rolezinho'

DE SÃO PAULO
02/02/2014 08h40

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A Justiça de São Paulo determinou que a Polícia Militar reforce o policiamento no shopping Interlagos (zona sul) para evitar tumultos no "rolezinho" marcado para a tarde deste domingo. Também foi estabelecida multa de R$ 1.000 para quem for flagrado em caso de vandalismo e "algazarra". "Mostra-se razoável que se previna qualquer manifestação violenta e atentatória à ordem, à segurança das pessoas presentes no local e do patrimônio dos lojistas, com a presença do Estado através da Polícia Militar, que tem por função primordial prevenir a prática delitiva", afirmou a juíza Carolina Navarro Munhoz Rossi, em sua decisão. Em nota, a SSP (Secretaria de Segurança Pública) afirmou que "a Polícia Militar estará nas imediações do shopping Interlagos. E agirá somente se houver alguma ocorrência de crime ou tumulto". A pasta acrescentou ainda que considera os 'rolezinhos' um fenômeno social, e não um problema de segurança. A juíza apontou que "caso não haja qualquer conduta atentatória à ordem ou à posse ou propriedade dos lojistas do local, este feito certamente perderá seu objeto e será constatado o caráter eminentemente pacífico e social do evento". A liminar (decisão provisória) concedida pela Justiça atende a uma ação da Alsi (Associação dos Lojistas do Shopping Interlagos). A reportagem tentou contato com o shopping, por telefone, na manhã deste domingo, mas ninguém foi encontrado para comentar o caso. OUTROS CASOS Os shoppings Aricanduva (zona leste) e Mauá Plaza (Grande SP) também conseguiram liminares na Justiça para restringir os "rolezinhos" marcados para este final de semana. Na decisão, o desembargador Rômolo Russo, da 11ª Câmara de Direito Privado, aponta que a realização do "rolezinho" não tem nenhum impedimento legal, mas os shoppings não possuem estrutura adequada para receber multidões de uma só vez e ainda assim garantir sua segurança. "É fundamental salvaguardar a vida, a integridade física, a paz pública e o patrimônio material, moral e intelectual de todos. Por isso, não é viável a admissibilidade do 'rolezinho' nos shoppings, ainda mais porque a experiência mostra que são poucas as saídas de emergência e que normalmente não há rotas de fuga, o que torna superlativa a cautela deste caso", afirmou ele.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

Carnavais do Brasil

De:

Por:
Comprar

Como Viver em São Paulo sem Carro

De:

Por:
Comprar

'Diário de um Exorcista' expõe prática proibida pelo Vaticano; ouça entrevista Em 'Ascensão e Queda do Império X', jornalista avalia a promessa Eike Batista Historiador defende que a ditadura brasileira durou 11 anos Espíritas também temem a morte Professor de farmacologia conta a história das drogas em livro; leia trecho


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest Tumblr RSS UOL YouTube App



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



+ Livraria

Médico teve medo de publicar resultado de terapia de vidas passadas

'Meu filho de seis anos ficou sob a mira de um fuzil', diz Protógenes Queiroz

No século 21, terá sucesso quem for capaz de manter a atenção, diz psicólogo

Queremos influenciar, mas detestamos ser manipulados

Jurista explica a responsabilidade civil e criminal em caso de bullying; ouça



Livraria da Folha

O Cavaleiro dos Sete Reinos

De:

Por:
Comprar

O Lobo De Wall Street

De:

Por:
Comprar

Carnavais do Brasil

De:

Por:
Comprar

A Ditadura Envergonhada Vol. 1

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha TV Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Game Of Thrones: A Terceira Temporada Completa (DVD)

A terceira temporada de uma das séries de maior sucesso da HBO De R$ Por R$ 149,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Chevrolet Onix Confira Aqui! A partir de R$ 31.200 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página