No bonde dos rolezinhos - Diário do Grande ABC 



   


  


 
 

   


                 
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Domingo, 2 de Fevereiro de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
  

 
   Anterior   Sem Lula, centrais sindicais relembram regime militar  



   Próxima   Com Metrô, Morando prevê evolução econômica e social  




   →    D+   




 Publicado em domingo, 2 de fevereiro de 2014 às 07:00 





 No bonde dos rolezinhos




  Comentário(s)    Comunicar erros  







  Bruna Gonçalves
Do Diário do Grande ABC 




 Os rolezinhos – encontros marcados pelas redes sociais que atraem milhares em shoppings – têm gerado polêmica há quase dois meses, após confusão, denúncias de roubos e ação violenta da polícia. Tiveram ainda as liminares da Justiça impedindo a entrada e multando em R$ 10 mil quem desrespeitá-las.  Após tanta repercussão, finalmente os envolvidos sentaram para conversar. Na quarta-feira (29), houve reunião entre a prefeitura de São Paulo, a Abrasce (Associação Brasileira de Shoppings Centers) e alguns organizadores dos encontros para buscar alternativas para os rolezinhos.  Os jovens se comprometeram a avisar os donos dos estabelecimentos comerciais antes de divulgar novos eventos e adequar o número de pessoas à capacidade dos locais. Em nota, a associação disse que o diálogo é o caminho natural para resolver a questão. No entanto, ressaltou que os shoppings não são projetados para receber eventos que reúnam milhares de pessoas.  “Queremos algo organizado. Se o número de participantes for grande, vamos fazer em espaços públicos, como parques. Somos apenas jovens que querem se divertir”, afirma Jonathan David, o MC Chaverinho, 20 anos, da Penha, um dos organizadores dos encontros. Com mais de 100 mil seguidores nas redes sociais, o cantor de funk participa e promove rolezinhos com fãs desde 2007. “Antes não tinham pessoas infiltradas querendo tumultuar. A questão não é a falta de espaços de lazer, mas o direito de frequentar o shopping. Vamos porque nos sentimos seguros lá, conhecemos novas pessoas, olhamos vitrines e comemos algo. O que vejo é que enfrentamos preconceito por ser da Zona Leste, mas o que os proprietários não veem é que somos consumidores.”  A antropóloga Silvia Borelli, coordenadora de pós-graduação em Ciências Sociais da PUC-SP, acredita que a ocupação dos shoppings se dá justamente pela amplitude de serviços oferecidos no local. “A sociedade diz o tempo todo que para pertencer a um grupo as pessoas precisam ter visibilidade. As redes sociais facilitam essa organização no espaço de consumo.”  Apesar de não ter participado de nenhum evento, Giovanna Hernandez, 17 anos, de São Bernardo, acredita que o problema está mesmo nos infiltrados que querem confusão. “Tem sempre aqueles para causar. Mesmo assim, acho exagero as liminares da Justiça, porque acaba discriminando o público.” Guilherme Dogo, 17, de São Caetano, defende que todos têm o direito de frequentar o espaço. “É um lugar que dá para se reunir, comer, comprar e ir ao cinema. Eu já fui com grupo de amigos, mas respeitamos e não tumultuamos”, garante.  Os shoppings podem impedir a entrada da galera? -  Para Ricardo de Moraes Cabezón, presidente da comissão de direitos infantojuvenis da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil) de São Paulo, qualquer cidadão ou empresa pode recorrer ao Judiciário. No entanto, a liminar concedida gera conflito de princípios, como o próprio artigo 5 da Constituição Federal, que garante o direito de ir e vir. “O fenômeno do rolezinho é uma coisa e vandalismo é outra. Precisa ser analisado cada qual com sua especificidade.”  A professora de Direito da Universidade Metodista Maria Cristina Teixeira compartilha da opinião e acredita que a liminar não é a solução. “Existe a necessidade de diálogo para entender quais são as necessidades e o que pode ser feito sem gerar discriminação.”Além disso, ela também vê dificuldade na prática. “Se um grupo de 100 amigos vai comemorar o aniversário em um shopping vão impedir a entrada por causa da quantidade de pessoas? Não tem como estabelecer quem vai tumultuar só de olhar pela vestimenta ou idade.”  Encontro não é novidade e redes sociais ajudam -  Reunir com a galera no shopping é algo muito tradicional nos centros urbanos. Os rolezinhos com mais gente reunida acontecem há, pelo menos, dez anos. Estacionamentos de supermercados e postos de gasolina também são ocupados por grupos há tempos, independentemente da classe social ou estilo. “A ideia nasceu como opção para se divertir. Foi após essa repercussão que muitos pensaram como forma de protesto”, diz o sociólogo Sérgio Amadeu da Silveira, professor de pós-graduação em Ciências Humanas e Sociais na Universidade Federal do ABC, que ressalta: “A divulgação e o compartilhamento potencializam o encontro, assim como permitiu reunir milhares de pessoas nas manifestações em 2013.”  Saiba mais
>A polêmica dos rolezinhos começou em dezembro de 2013, quando foi organizado o
primeiro encontro no Shopping Itaquera, em São Paulo. Em seguida, ocorreram em outros estabelecimentos da cidade. Em alguns, foram registrados tumultos, correria e ação violenta
na hora de abordar os jovens. Para tentar impedir, os shoppings entraram na Justiça. As liminares geraram debate sobre preconceito.  > Além de reunir galera que quer se conhecer, conversar e, dependendo, até ficar, o rolezinho também é promovido para divulgar o trabalho dos cantores de funk ostentação e reunir fãs. “Cada dia mais meu fã-clube aumenta. É muito bom manter esse contato
e conhecer de perto as pessoas que admiram meu trabalho”, afirma MC Chaverinho, que está há cinco anos no meio musical.  > Nos Estados Unidos, o fenômeno do rolezinho é comum. Há anos, os jovens organizam flash mobs que, em alguns casos, acabaram em confusão. Como medida preventiva, muitos estabelecimentos fecharam as portas ou começaram a barrar a entrada do público. Uma das justificativas para esses encontros são os cortes em programas sociais que mantinham jovens ocupados após as aulas.  >Há quem acredita que exista a ‘cultura do rolê’. Os gostos musicais, o jeito de vestir – com roupas de marca – e até a linguagem dos jovens são parecidos. No entanto, MC Chaverinho não concorda com o estereótipo dado ao público. “Cada um tem sua personalidade e se veste com o que gosta e se sente bem. O que podem curtir em comum é o funk, só isso.” 


  
 






 Leia Mais 




    Rolezinhos: especialista explica consequências de manifestações
     Governo diz que diálogo é o caminho para rolezinhos
     Jovens se comprometem a fazer 'rolezinhos' organizados
   


 Veja Também 




       Todas as fases do Camaleão
        CEUs serão entregues com três anos de atraso
        Ford convoca recall para EcoSport
        Federer vence e Suíça larga em vantagem na Copa Davis
   



 Tags 




  rolezinho   mc chaveirinho   rolezeiros 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


Newsletter

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC