"Rolezinho nas igrejas" enche templos antes vazios

Gospel Prime Notícias Gospel Música Gospel Vídeos Gospel Estudos Bíblicos Artigos Gospel Letras Gospel Cifras Gospel Cinema Gospel TV Gospel Artistas Gospel CDs Gospel Jogos Gospel Livros Cristãos Perguntas Gospel Quiz Bíblia on line

Notícias Gospel

Principal Mundo Cristão Brasil Internacional Política Israel Ciência & Tecnologia + Esportes Missões Eventos Entrevistas

Página Inicial » Internacional 2/02/2014 - 14:30 - Atualizado em 2/02/2014 - 16:47

“Rolezinho nas igrejas” enche templos antes vazios

Iniciativa cultural anima líderes religiosos porJarbas Aragão
Tuitar

“Rolezinho nas igrejas” enche templos antes vazios

Ao longo das últimas décadas, as dioceses católicas dos Estados Unidos viram dezenas de igrejas serem fechadas por causa da diminuição dos membros e o aumento dos custos de manutenção, sem falar no envelhecimento do clero e problemas com processos judiciais gerados pelos caos de abuso. No Estado de Nova York, o número de católicos encolheu mais depressa que a população em geral. Como resultado, viu 100 de suas igrejas serem fechadas nos últimos 10 anos. Mesmo os imigrantes latinos e africanos, que hoje constituem a maior parte do rebanho, não foram suficientes para reverter este quadro. Com a popularização dos “flash mobs”, manifestações de grupo combinadas pela internet, alguns católicos da região da cidade de Bufallo resolveram inovar. O que começou como uma conversa pelas mídias sociais, acabou se tornando um movimento. Católicos romanos, na sua maioria jovens, decidiram escolher qual igreja deveriam visitar em um determinado domingo. A votação ocorre online, promovida principalmente pelo Facebook e Twitter. Todos aparecem na igreja escolhida cerca de meia hora antes e vão enchendo os bancos para a alegria dos párocos. Além de admira as belas arquiteturas das igreja antigas, geram um impulso financeiro útil nas cestas de coleta. O nome oficial é Bufallo Mass Mob, algo como “rolezinho nas igrejas de Bufallo”, para usar o termo do momento. A última visita foi à igreja Nossa Senhora do Perpétuo Socorro, onde o templo abrigaria 500 pessoas, mas missas dominicais no local raramente passam de 50 pessoas. No dia do encontro havia mais de 300. Em sua página do Facebook já está no ar a votação para a próxima visita, em 23 de março. Cerca de 60 pessoas já confirmaram presença até agora. Christopher Byrd, 46, um dos pais da ideia, conta que o primeiro encontro foi em novembro de 2013 e o segundo em janeiro deste ano. O plano é fazer as visitas a cados dois meses. Já existem centenas de participantes envolvidos no projeto que conversam constantemente pela internet. Conta ainda que tem ajudado pessoas de outras cidades a organizar seus próprios rolezinhos. “Eu chamo isso de potencializar a fé…. O objetivo é para reacender o interesse das pessoas pelas igrejas mais antigas”, explica. É possível conhecer melhor e acompanhar o movimento também pelo site que ele criou Bufallo Mass Mob. O padre Donald Lutz festeja a oportunidade de receber tantos visitantes em sua igreja. Explica que foi avisado antes e por isso teve tempo hábil para preparar muito café “extra” para servir depois da missa no salão anexo da igreja. Os participantes do rolezinho passaram bastante tempo admirando e fotografando os antigos vitrais do templo, importados da Áustria, bem como o altar de mármore, elementos raramente vistos nas igrejas mais modernas. Barbara Mocarski, que mora numa cidade vizinha, estava encantada: “É maravilhoso ver essas antigas igrejas. Eles são lindas”. Mas não pode deixar de notar as infiltrações que estão destruindo parte do teto de gesso, pois a igreja não tem condições financeiras de arrumar. Entre os tópicos de conversa após a missa está a notícia de que 10 escolas católicas da região serão fechadas este ano como parte do plano de reestruturação financeira da diocese.  Com informações Associated Press e Bufallo Mass Mob

Imprimir Enviar por email

Leia mais...

Padre Fábio de Melo critica idolatria a Maria

Católicos fazem fila para abençoarem animais de estimação

Cerca de 400 padres foram afastados por abusos sexuais



 Pastor chama santa que "chora" de demônio e pode ser processado

 




Comentários




 



Pesquisar

Podcast

Redes

Newsletter Novidades do mundo cristão via e-mail gratuitamente.

Notícias

“Rolezinho nas igrejas” enche templos antes vazios Pastores são menos confiáveis hoje em dias, saiba por que Mike Murdock diz que não basta amar a Deus para ser rico Final de "Amor à vida" mostra primeiro beijo gay da Globo

Música

Confira a agenda de Damares para o mês de fevereiro David Quinlan ministra em Congresso no Paraguai Paulo César Baruk produz seu primeiro CD pela Sony Music Discopraise prepara gravação do primeiro DVD

Google+



  Notícias Gospel   Brasil  Internacional  Israel  Mundo Cristão    Música Gospel   Gospel Downloads  Lançamentos 2013  Notícias  Entrevistas    Vídeos Gospel   Clipes  Pregações  Shows  desenhos bíblicos    Estudos Bíblicos   Ilustrações  Escola Dominical  Sermões    Artigos Gospel   Cosmovisão  Devocional  Defesa da fé  Liderança    Letras Gospel   damares letras thalles roberto letras regis danese letras fernandinho letras   Cifras Gospel   cassiane cifras eyshila cifras regis danese cifras rose nascimento cifras   Artistas Gospel   Damares Fernandinho Bruna Karla Cassiane   TV Gospel   IURD TV  TV Mundial  Rede Super  RIT TV - Ongrace    Gospel   Silas Malafaia Augustus Nicodemus Jeremiah Steepek Verdade Gospel    
Quem Somos Política de Privacidade Anuncie Contato Widget Gospel Divulgue RSS Feed Redes Sociais