Jornal do Brasil - País - SP: contra rolezinho, PM aborda repórteres em shopping

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 3 de Fevereiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

02/02 às 18h05 - Atualizada em 02/02 às 18h09

SP: contra rolezinho, PM aborda repórteres em shopping

Janaina Garcia Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Policiais militares escalados para acompanhar um suposto rolezinho no Shopping Interlagos, zona sul de São Paulo, apreenderam documentos para “cadastrar” jornalistas e usaram uma arma durante a revista de um cinegrafista. As ações aconteceram na tarde deste domingo, depois que os PMs verificaram que seus procedimentos estavam sendo registrados por parte dos profissionais. A reportagem do Terra teve a carteira de habilitação apreendida, junto com a do cinegrafista e a da repórter de uma rádio. A ação, realizada por um soldado do 22º Batalhão que não quis se identificar - pela lapela, apenas “soldado César” -, ocorreu depois que a abordagem de um rapaz com uma micro-câmera começou a ser fotografada. Os três profissionais de imprensa foram obrigados a comparecer à base móvel da PM, do lado de fora do shopping, mesmo com a identificação funcional. “(A apreensão de documentos) é para identificação de vocês, que vão ser cadastradas”, disse o soldado. Indagado sobre o significado do cadastramento, resumiu: “Se acontecer alguma coisa com vocês, eu sei quem são vocês”, respondeu. Sobre o pedido da reportagem para que ele próprio se identificasse, o PM refutou: “Eu sou policial, você, infelizmente, não é, precisa estudar para ser. Aí você pode abordar, isso (estudar) dá esse direito. O Estado me dá esse direito.” Mochila, bermuda e chinelo no alvo Outro policial que acompanhou de longe a ação dos colegas alegou que o grupo estava ali para “coibir o rolezinho e algazarra” e descreveu que, dentre os critérios de averiguação de frequentadores, estavam os trajes – sobretudo bermuda e chinelos –, os acessórios – tais como mochila, citou – e se os abordados andariam em grupos. De tênis, calça jeans e camisa polo Lacoste, sozinho, o cinegrafista abordado depois de usar o celular e uma micro-câmera definiu: “Foi um absurdo. Eu estava dentro do shopping, e os PMs disseram que eu estava em atitude suspeita. Não tinha como ser isso, se eu nem olhei para eles, entendeu?”, alegou. “Eu tinha entrado para ver como estava a movimentação do tal rolezinho, vi que tinha viaturas e fiz imagens delas. Aí, quando voltei para entrar, tomei até um susto: o policial mandou eu por a mão na cabeça, com uma arma nas minhas costas, me levou até a base móvel e pegou todos os meus dados”, relatou. Para o 2º tenente De Luca, um dos comandantes da “Operação ‘rolezinho’ no shopping Interlagos” - como estava manuscrito em ficha de posse do policial -, o objetivo do policiamento no local era “não proibir, mas o que a gente não quer é algazarra”. Questionado sobre PMs à paisana, De Luca disse apenas que havia desses policiais “de folga” pelo shopping. Durante a conversa sobre o modo de abordar, de uma base móvel um PM ria e fazia fotos dos jornalistas com um celular. Shopping nega pedido de abordagem e revista Por meio da assessoria de imprensa, o shopping negou ter pedido à PM que o acesso de quaisquer cidadãos ao local – jornalistas ou não – fossem submetidos a revista ou bloqueio. Segundo a assessoria, o pedido de liminar à Justiça requeria que fosse evitada, na realidade, uma “tarde de autógrafos do MC Brankim” a fim de que se prevenissem eventuais contratempos. A assessoria também negou que a segurança interna, privada, tenha sido reforçada - apesar de vigilantes andarem em grupos em número de pelo menos 50 deles no local, revelou um desses agentes, sob anonimato, e alguns, com colete à prova de balas. Liminar mandava PM “acompanhar” rolezinho Na liminar expedida hoje de manhã, a ordem da juíza Carolina Nabarro Muhoz Rossi, da 1ª Vara Cível do Foro de Santo Amaro, atendia ação judicial da Associação dos Lojistas do Shopping Interlagos (Alsi) e determinava que a PM acompanhasse rolezinho marcado para o local. No começo da tarde, uma página do Facebook que marcava o rolezinho para hoje e o adiava para o dia próximo dia 9 foi retirada do ar. Já a tarde de autógrafos do funkeiro, por volta das 16h30, também marcado via Facebook, havia alterado o local do evento para um parque. Procurada para comentar a ação no shopping, a assessoria de imprensa da PM, até esta publicação, não deu resposta.

Tags: apreenderam, documentos, jornalistas, policiais, rolezinho

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. ProUni divulga resultado da segunda chamada  2. Ex-Miss MG morre após sofrer AVC em assalto; bandidos negaram socorro 3. Matrícula dos selecionados na 2ª chamada do Sisu vai até amanhã 4. Quem é você e com quem quer se relacionar 5. Zerar divergências no campo 6. O polêmico ágio interno e o advento da MP n 627/13 7. José Genoino recebe alta do Instituto de Cardiologia 8. SP: Justiça ordena que PM acompanhe rolezinho no Shopping Interlagos 9. Em prisão domiciliar, Genoino é internado no DF após passar mal 10. SP: contra rolezinho, PM aborda repórteres em shopping Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Prefeitura faz campanha de preservação do Parque Boca da Barra

Blog do Reinaldo

Togu: nem o peixe vem cru, nem o guardanapo cozido

À Sua Saúde

Cola para corações partidos

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados