Jornal do Brasil - País - SP: Justiça ordena que PM acompanhe rolezinho no Shopping Interlagos

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 3 de Fevereiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

02/02 às 13h11 - Atualizada em 02/02 às 13h13

SP: Justiça ordena que PM acompanhe rolezinho no Shopping Interlagos

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

Por determinação judicial, a Polícia Militar irá acompanhar o rolezinho marcado para este domingo no Shopping Interlagos, na zona sul de São Paulo. A ordem é que a Polícia Militar acompanhe o rolezinho nas imediações do estabelecimento comercial e aja somente em caso de crime ou tumulto. A liminar foi expedida pela juíza Carolina Nabarro Muhoz Rossi, da 1ª Vara Cível do Foro de Santo Amaro e atende a uma ação judicial da Associação dos Lojistas do Shopping Interlagos (Alsi). Empresários dos shoppings têm feito pressão perante o poder público para tenta reduzir ou impedir os rolezinhos em seus espaços comerciais. Em um caso, um shopping chegou a imprimir e expor nas suas entradas uma ordem judicial que previa multa de até R$ 10 mil para quem praticasse o rolezinho. A prefeitura de São Paulo defende que o rolezinho é um fenômeno social que explicita a falta de espaços públicos de convivência disponíveis para a população e que, portanto, não se trata de um problema de segurança pública.

Tags: comerciais, determinação, espaços, rolezinho, Tumulto

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. ProUni divulga resultado da segunda chamada  2. Ex-Miss MG morre após sofrer AVC em assalto; bandidos negaram socorro 3. Matrícula dos selecionados na 2ª chamada do Sisu vai até amanhã 4. Quem é você e com quem quer se relacionar 5. Zerar divergências no campo 6. O polêmico ágio interno e o advento da MP n 627/13 7. José Genoino recebe alta do Instituto de Cardiologia 8. SP: Justiça ordena que PM acompanhe rolezinho no Shopping Interlagos 9. Em prisão domiciliar, Genoino é internado no DF após passar mal 10. SP: contra rolezinho, PM aborda repórteres em shopping Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Prefeitura faz campanha de preservação do Parque Boca da Barra

Blog do Reinaldo

Togu: nem o peixe vem cru, nem o guardanapo cozido

À Sua Saúde

Cola para corações partidos

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados