Jornal do Brasil - País - Para Renan, Congresso deve priorizar "rolezinho legislativo"

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Segunda-feira, 3 de Fevereiro de 2014

Capa  Notícias País     Análise política      Opinião      Plataforma Política Social      Sociedade Aberta  Rio    »  JMJ 2013     »  O legado de Francisco  Economia     Análise econômica      Mercado Financeiro  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas     Alfredo Sirkis      Anna Ramalho      Antonio Campos      Coisas da Política      Comunidade em pauta      Dom Orani      Heloisa Tolipan      Informe JB      Ives Gandra Martins      Jandira Feghali      Jazz      Juventude de Fé      Leonardo Boff       Maria Clara Lucchetti Bingemer      Pedro Simon      Sol maior - Maria Luiza Nobre     Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

Hoje às 20h23

Para Renan, Congresso deve priorizar "rolezinho legislativo"

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), afirmou nesta segunda-feira que os parlamentares devem priorizar o “rolezinho legislativo” no lugar de “rolezinhos políticos”. Segundo ele, o Congresso deve focar na aprovação de projetos importantes que não tenham impacto fiscal.?“Vamos priorizar o rolezinho legislativo ao invés dos rolezinhos políticos e sem descambar para a irresponsabilidade fiscal”, afirmou Renan, em discurso na abertura dos trabalhos legislativos. “Temos que priorizar a agenda legislativa já que temos. Como todos sabem, há uma pauta iminentemente política no segundo semestre, que são as eleições”, disse. Em seu discurso, Renan lembrou cortes de gastos feitos em sua gestão e as pautas positivas discutidas após os protestos de junho do ano passado. Neste ano, o presidente do Senado coloca entre as pautas prioritárias a votação da proposta que altera o índice de dívida dos Estados, a nova lei de Execuções Penais e a modernização do Código de Defesa do Consumidor. Na saída da sessão, Renan ressaltou que o ano será de moderação por parte dos parlamentares, defendendo o Congresso da acusação de criar pautas-bomba que prejudicariam as contas do governo. “A palavra de ordem nesse ano tem que ser, sem dúvida, moderação. Essa coisa de que o Congresso pode ajudar no desequilíbrio fiscal está completamente errada. O Congresso, que demonstrou em responsabilidade, em todos os momentos, está disposto a repeti-la”, disse. “Para o debate político você vai ter um fórum propício, que a eleição, que é o palanque político eleitoral. Então nós temos que otimizar os trabalhos legislativos”, acrescentou.

Tags: Abertura, ano, legislativo, mensagem, presidencial

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Foto de Joaquim Barbosa em Miami com empresário condenado vira polêmica 2. PM evita 'abordagem criminosa' a neta e filho de Alckmin 3. Perseguição aos médicos cubanos continua 4. Jovem é preso por forjar sequestro e extorquir mãe, ganhadora da Mega Sena 5. Na posse de novos ministros, Dilma anuncia mais trocas até o fim do mês 6. Em mensagem ao Congresso, Dilma pede responsabilidade fiscal nas votações 7. Mensalão: João Paulo Cunha recebe apoio do PT em barraca armada ao lado do STF 8. Barbosa leva mensagem do Judiciário ao Congresso e evita polêmicas 9. Jornal: Alstom admite ter pago propina em usina de SC 10. RS: voo para o Panamá é cancelado por altas temperaturas Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Prefeitura faz campanha de preservação do Parque Boca da Barra

Blog do Reinaldo

Togu: nem o peixe vem cru, nem o guardanapo cozido

À Sua Saúde

Cola para corações partidos

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Botafogo

Fora Oswaldo de Oliveira, fora Maurício Assumpção

Leia cinema

Tatuagem (é pra sempre!)

Flamengo

Wilson do conhaque e Vicente Formiga in: “Zdravo, Rambo: um conto équiça”

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Quadrinhos

Ações promovem o novo filme do Homem-Aranha

Vinho sem frescura

Château Reignac, o rato que ruge em Bordeaux

Concurseiros

Banco do Brasil: vem aí novo concurso para nível médio

Vasco da Gama

Bananas e charutos duelam em São Januário

Direito e Entretenimento

Ancine regulamenta Lei 12.485

Trânsito e transporte público

Hora de investir

Temaki

Mangás sobre firmas: O apogeu do assalariado

Sobre crianças e adolescentes

Ser mãe

Entre Amigos

Tem algo podre do outro lado de lá

Slot

Jato entra em mergulho após co-piloto apertar botão errado

Cultura Pop na Veia

A volta do fenômeno Grazi

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Mercado Financeiro Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Alfredo Sirkis Anna Ramalho Antonio Campos Coisas da Política Comunidade em pauta Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados