Banco Santander (Brasil) S.A.            




















  
 

 
  Fale Conosco  
  Bem-vindo   Para Você  Van Gogh     Conta Corrente   Empréstimos   Financiamentos   Investimentos   Previdência   Cartões   Capitalização   Consórcio   Seguros   Serviços   Atendimento   Private Banking   Universidades   Pessoa Jurídica   Sustentabilidade  

 
ABRA SUA CONTA






Portal de Investimentos



  

  Previdência 
   Investimentos 
  
  


RSS

  



"Rolezinhos" fazem Deutsche cortar projeções para os shoppings da Bolsa



"Apesar de seguirmos confiantes nos fundamentos das companhias, acreditamos que o consumo emudecido e a elevação da Selic deverão ser os drivers para o desempenho das ações", afirmam analistas do banco

  Fonte: InfoMoney  Data: 04/02/2014 15:47  
  SÃO PAULO - Uma nova tendência social está se confirmando no Brasil com cada vez mais clareza para o mercado. O declínio de uma economia que há tempos dá sinais de que o foco no consumo chegou à exaustão e as subsequentes efervescências sociais e políticas em um ano que já tinha de tudo para ser agitado pelas urnas compõem um cenário que exige extrema cautela do investidor. O que dizer então de empresas altamente expostas aos níveis de renda e humor pelo consumo por grande parte da população? É nesse solo pantanoso que se encontram as companhias administradoras de shoppings centers, castigadas na Bovespa desde o fim do ano passado e vivendo o curioso advento dos "rolezinhos" em 2014. "Os "rolezinhos" são a nova tendência do Brasil. Jovens organizam encontros informais através das redes sociais com o objetivo de vagar pelos shoppings mas não para consumir", observam os analistas Esteban Polidura e Fred Mendes, do Deutsche Bank, em relatório intitulado " Rolezinho in Brazil ". O fenômeno tem causado grande preocupação para os donos de shoppings e estabelecimentos comerciais, que temem por uma diminuição da segurança e superlotação dos locais, além de uma consequente redução nos ganhos de suas lojas. No entanto, o movimento de queda das ações do setor vem de antes dos rolezinhos começarem a fazer parte do cotidiano de muitos brasileiros. Na Bovespa, as ações das principais companhias do setor acumulam quedas na casa dos 20% de outubro pra cá. Os rolezinhos representam apenas a ponta do iceberg dos problemas para essas empresas. Por trás de um aparente movimento popular pontual e até ingênuo, a desgastada conjuntura econômica brasileira pede por cuidados muito maiores do mercado, a ponto de fazer com que nem as perspectivas positivas para as companhias do setor - traçadas pela equipe de análise do banco alemão -, sejam suficientes para manter o cenário favorável para a exposição às ações. "Apesar de seguirmos confiantes nos fundamentos das companhias, acreditamos que o consumo emudecido e o crescimento nas taxas de juros deverão ser os principais drivers para o desempenho da ação no curto prazo", explicam os analistas Esteban Polidura e Fred Mendes, do Deutsche Bank. A equipe de análise do Deutsche Bank ajustou o valuation das companhias administradoras de shoppings centers tendo em vista o quadro mais suscetível a elevações mais expressivas na Selic, estimada em 11% ao ano e 12% para 2015. A taxa de juros mais alta arrefece o apetite da população pelo consumo e dificulta a vida das administradoras de shoppings caso optem por ampliarem seus negócios. Com a revisão de cenário, os prêmios de risco para as ações das empresas do setor saltaram de 5,7% para 6,5%. "Acreditamos que as taxas de juros devem continuar a ser a chave para o desempenho da ação, apesar dos sólidos fundamentos e crescimento saudável. Acreditamos que as condições macroeconômicas devem seguir predominando", afirmam Polidura e Mendes, que recomendam posição conservadora às companhias do setor. BR Malls e BR Properties bem recomendadas
No relatório, os analistas do Deutsche recomendam para quem estiver buscando posição no setor de shoppings a compra das ações de BR Malls ( BRML3 ) e BR Properties ( BRPR3 ) - com a primeira com upside estimado em 40%, além de ter as ações mais líquidas do setor -, enquanto para Iguatemi ( IGTA3 ) e Multiplan ( MULT3 ) a ordem é manter posição. Mesmo assim, as quatro companhias tiveram seus preços-alvos reduzidos. Na ordem: de R$ 25,00 para R$ 22,00; de R$ 27,00 para R$ 22,00; R$ 27,00 para R$ 25,00; de R$ 58,00 para R$ 52,00.

Empresa Comentário Recomendação Preço-alvo
(em R$)
BR Malls Apresenta forte estrutura para greenfields e expansões, tendências ainda positivas de consumo na indústria e eficiências operacionais, conforme apontaram os analistas do Deutsche. Compra de 25 para 22
BR Properties Conta com um porfolio defensivo de alta qualidade de propriedades, dividido em estabelecimentos comerciais e armazéns. Compra de 27 para 22
Iguatemi Seus projetos de Greenfield entregues e a serem entregues podem pressionar as margens da companhia nos próximos trimestres. Apesar disso, a companhia tem um portfolio focado em consumidores vindos da classe A, segmento que deve ser menos impactado pelas mudanças macroeconômicas. Manutenção de 27 para 25
Multiplan "No médio prazo, crescimento sólido e expansão de margens devem continuar a posicionar a empresa entre os operadores de shoppings mais lucrativos do Brasil. Por outro lado, acreditamos que o valuation está esticado, oferecendo uma relação risco/retorno não muito atraente", afirmam os analistas. Manutenção de 58 para 52





Outras notícias de 04/02/2014

19:12 Setúbal fala de aquisições, autuação da Receita, STF e grupo EBX em coletiva; confira - Presidente do Itaú ressaltou que banco está interessado em ativos no México e Peru, mas que não há nada em negociação ainda e afasta possíveis temores com julgamento do STF e autuação da Receita

18:16 O Brasil não deveria estar no grupo dos "5 frágeis", diz presidente do Itaú - Para Roberto Setúbal, cenário será de volatilidade por conta da readequação de carteiras com as mudanças de política do Fed; cenário eleitoral não deve abalar tanto os mercados, aponta

17:36 Itaú e BRMalls disparam após resultados; 15 ações sobem mais de 3% - Imobiliárias e siderúrgicas aproveitam dia de repique da bolsa para subirem forte; OGX fecha estável após acordo com subsidiárias da OSX

16:48 Com vendidos "de folga", Ibovespa sobe 1,77% e tem melhor pregão do ano - Índice se aproxima dos 47 mil pontos, com Itaú liderando ganhos e Petrobras e Vale subindo mais de 1,5%; contudo, cenário pessimista prevalece

15:32 Sem fundo: 17 ações não acompanham o repique do Ibovespa e seguem em queda forte - Na pior posição do índice, aparecem as ações da ALL, que caíam às 15h31 (horário de Brasília) mais de 4% e seguiam para sua terceira queda em quatro pregões

15:16 Para o presidente do UBS, fuga dos emergentes atingiu um nível exagerado - CEO do maior banco da Suíça acredita que, sabendo selecionar um bom investimento, não é preciso abandonar completamente os emergentes

14:30 Turbulência na bolsa? Para o lendário Jack Bogle, o melhor é não fazer nada - Tratado nos EUA como um santo dos pequenos investidores, Bogle alerta contra a vontade que um investidor tem de operar em um mercado espinhoso

14:08 Para a Bovespa, Dilma Rousseff só ganha de José Sarney como presidente - Melhor presidente para o Ibovespa foi Fernando Collor, que renunciou no final de 1992 com apenas 2 anos e 9 meses de mandato, mas viu a bolsa disparar 316,6%, cerca de 66,7% anuais

13:10 Ibovespa segue em movimento de alta e acelera ganhos, após despencar na véspera - Índice tenta se recuperar de tombo de 3,13% na sessão anterior e acelera alta com abertura de Wall Street; destaque para dados industriais nos EUA

12:58 Itaú embala alta dos bancos; 2 ações sobem 5% após prévias; setor industrial cai - Ainda entre os destaques, as ações da Randon, Marcopolo, Iochpe-Maxion e Autometal caem forte depois de dados ruins da produção da indústria em dezembro

12:18 Brasil será a quinta maior economia do mundo... mas só em 2023 - Segundo projeções divulgadas pela consultoria britânica CEBR, País ultrapassará Grã Bretanha e Alemanha no ano em meio ao avanço do setor agrícola e com aumento da população

11:51 O "mistério" dos US$ 325 mi que a CCX deixou de ganhar na venda de ativos - Especula-se que Eike Batista tenha aceitado um valor bem abaixo do previamente acordado para acelerar uma possível OPA de fechamento de capital

10:16 Itaú distribuirá R$ 0,44 por ação em juros complementares aos acionistas - Proventos serão pagos em 28 de fevereiro e ações ficarão "ex juros" a partir do dia 19; banco lucrou R$ 15,7 bilhões em 2013

09:51 Itaú supera expectativas do mercado no 4º tri e puxa forte alta das ações - Corretora aponta que o resultado do banco, que lucrou R$ 4,68 bilhões no quarto trimestre, mostra a superioridade na evolução das métricas voltadas para a criação de valor

09:45 Pessimista com Brasil, Goldman ressalta: reequilíbrio dos 5 frágeis será crítico - Banco vê necessidade de reequilíbrio nos emergentes e aponta em necessidade de reequilíbrio estrutural nos emergentes



  voltar  
  



  


ACESSO RÁPIDO

  Exibir  Ocultar  


  RSS Banco Santander  Portal de Investimentos    Assine    




  
 Banco Santander (Brasil) S.A.  Privacidade  Segurança