O ROLEZINHO E A LEI (por Dra. Viviane Gurgel):: Caderno de Educação


Caderno de Educação

Página inicial | O ROLEZINHO E A LEI (por Dra. Viviane Gurgel)

O ROLEZINHO E A LEI (por Dra. Viviane Gurgel)

18/01/2014 19:42

        O assunto da vez durante a semana foram os chamados "rolezinhos". Serei breve ao conceituar tal fenômeno. Os  rolezinhos  são encontros marcados por adolescentes através da internet e que tiveram inicio em dezembro do ano passado. Normalmente os participantes são jovens pobres, a maioria negros, querendo se divertir. No começo, os eventos eram convocados por cantores de funk, em resposta a um projeto de lei que proibia bailes do estilo musical nas ruas da capital paulista.
        Incomodados com o numero de pessoas cantando funk pelos corredores do shopping. Seis shoppings paulistanos conseguiram liminar na justiça para que pudessem fazer triagem de clientes.
         O juiz de Direito Alberto Gibin Villela, da 14ª Vara Cível de SP, deferiu liminar para impedir a realização do "Rolezaum Shoppim", reunião de jovens sem finalidade definida, no shopping JK Iguatemi. O encontro estava marcado para a última sexta-feira, 10, e foi divulgado pelo Facebook. Mais de 2 mil pessoas haviam confirmado presença no evento.
         A decisão do magistrado pode ser consultada na íntegra no portal do TJ de São Paulo, o número do processo é  1001597-90.2014.8.26.0100  .
        Entre os argumentos, os quais foram muito coerentes, o Magistrado afirma que o direito a livre manifestação previsto na CF/88, quando exercido sem limites importa na ineficácia de outras garantias. Tais como  a locomoção, o direito ao trabalho dos funcionários, além de ressaltar que os shoppings são espaços privados.
        Enfatiza também a infiltração de pequenos grupos com intenções ilícitas. Violando, subtraindo e depredando a propriedade alheia. 
Nos vários textos e opiniões que li não vejo tal movimento como um ato de segregação, nem vejo porque tantas opiniões e vozes se levantando como se fosse um clamor social, onde os jovens que organizam tais movimentos estivessem sendo injustiçados.
Nesse ponto tenho a consciência tranquila. Não posso exercer meu direito se estiver ferindo o direito alheio. Ponto.
Não tem o que se discutir. Ninguém consegue em sã consciência fazer compras em um shopping no qual se encontram milhares de jovens fazendo manifestações. 

            A sociedade precisa entender que a CF existe para ser respeitada. Movimentos sociais são válidos e lícitos. Porém, perdem sua validade quando ferem o direito alheio.

 

           Até a próxima semana! 

 

            Viviane Gurgel é advogada, atua na área pública e escreve aos sábados no Caderno de Cidadania

Etiquetas:

Rolezinho | shopping | justiça | briga | polícia | direito | adolescentes | internet | cultura | educação



 ——— Voltar

Tópico: O ROLEZINHO E A LEI (por Viviane Gurgel)

Nenhum comentário encontrado. Nome
Assunto
Comentário
Copie este texto, por favor: a2f4b5c8b46d

Enviar

Menu

Página inicial Material de Apoio Guia do Estudante Professor Livros Diálogos do Caderno Comportamento e Saúde Espaço dos Pais TV, Seriados, Cinema, Música e variedades Caderno de Cidadania Diário de Adolescente Cultura, Lazer e Esporte Podcasts Contato Caderno no Divã

Pesquisar no site

Pesquisar:

Contato

Caderno de Educação
contato@cadernodeeducacao.com.br e cadernodeeducacao.contato@gmail.com

Página inicial Mapa do site RSS Imprimir

© 2013 Todos os direitos reservados. Desenvolvido por Webnode