“Rolezinhos” devem impactar na política cultural para jovens, diz ministra — Portal Brasil

Portal do Governo Brasileiro

Ir para o conteúdo 1 Ir para o menu 2 Ir para a busca 3 Ir para o rodapé 4 Acessibilidade Alto Contraste Mapa do Site

Portal Brasil

Buscar no portal Busca

Twitter YouTube Facebook

Perguntas frequentes Fale com o Governo Fale com a Presidenta

Página Inicial > Cultura > 2014 > 01 > “Rolezinhos” devem impactar na política cultural para jovens, diz ministra

Menu

Menu de apoio Últimas notícias Navegue por Estados Planos e Programas Portal Planalto Governo Digital

Assuntos Cidadania e Justiça Ciência e Tecnologia Cultura Patrimônio Brasileiro Regulamentação e Incentivo Defesa e Segurança Economia e Emprego Educação Esporte Governo Infraestrutura Meio Ambiente Saúde Turismo

Centrais de Conteúdos Vídeos Áudios Infográficos Aplicativos Dados Abertos

Info

Cultura

“Rolezinhos” devem impactar na política cultural para jovens, diz ministra

Juventude

Ministério da Cultura pretende realizar, nos próximos meses, grande encontro da pasta com jovens do Brasil

Tweet
Tweet

por Portal Brasil publicado: 17/01/2014 19:21 última modificação: 17/01/2014 19:21

Itens relacionados
Participatório auxilia criação do Sistema Nacional de Juventude

Oficina para juventude de terreiros divulga inscritos

Projetos de inclusão digital da juventude rural são ampliados

A ministra da Cultura, Marta Suplicy, disse, nesta sexta-feira (17), que os “rolezinhos” devem impactar na política do ministério para a juventude. “Em novembro, quando a gente teve a conferência de cultura, falamos em fazer um grande encontro da cultura com a juventude. O ministério já está trabalhando nisso. Estamos avaliando como fazer, porque era uma ideia e, agora, com essa história de 'rolezinho', temos que adaptar um pouco”, declarou a ministra após participar do lançamento do cartão vale-cultura para funcionários do Banco do Brasil, na capital paulista. Ela informou que o encontro deve ocorrer em fevereiro ou março deste ano. A ministra acredita que essa será uma oportunidade para entender o que os jovens desejam da área da cultura, especialmente os mais pobres. “[Queremos escutar a juventude] que compra o tênis de marca, mas não vai a um cinema. Ou nem sabe o quão legal é fazer uma visita guiada a um museu e entender um pouco as coisas que acontecem nas artes”, disse. Com formação em psicologia, a ministra considera os “rolezinhos” uma questão complexa. “Tem muito a ver com ser adolescente. Poder ter coisas que nunca teve, como um celular 3G, tênis de marca, camiseta do ídolo de futebol e poder se exibir nos lugares que nunca foi. Como psicóloga, consigo entender isso muito bem, agora tem um significado mais amplo, que nós temos que avaliar [no ministério]”, declarou. Ela destacou que não considera a política de editais a mais adequada para esse segmento. “Tem que pensar o novo. E o novo nós não sabemos qual é. Vamos saber com eles o que eles acham importante”, disse. Segundo a ministra, a proposta do órgão é democratizar o acesso aos bens culturais e para isso é necessário chegar aos jovens. “Quem só consegue comprar o tênis da marca, tem que conseguir usufruir da cultura de outra forma. Arrumar um jeito de isso acontecer é que vai ser a nossa ação”. Fonte:
EBC

Reportar erro

registrado em: Cultura para jovens, Rolezinhos, Políticas para jovens

Assunto(s): Cultura

Últimas notícias Recife inaugura complexo cultural em homenagem ao frevo Festival de documentários de Santiago recebe inscrições Abertas inscrições para mostra de Cinema de Florianópolis Inscrições abertas para curso de conservação em madeira Últimos dias para inscrições em editais de audiovisual Últimas notícias - Mais…

Voltar para o topo

Assuntos Cidadania e Justiça Ciência e Tecnologia Cultura Defesa e Segurança Economia e Emprego Educação Esporte Governo Infraestrutura Meio Ambiente Saúde Turismo

Serviços Fale com o Governo Perguntas frequentes Relatar erros

Redes sociais Twitter YouTube Facebook

Navegação Acessibilidade Mapa do site Sobre o Portal Brasil RSS Assine

Desenvolvido com o CMS de código aberto Plone