‘Die Deutschen flirten ou O flerte alemão | Brazucas na Alemanha     


  
   Mundo   Alemanha  Sobre  Participe  Acompanhe  MemoryDict   


 Brazucas na Alemanha

  Onde os brasileiros contam suas experiências pela Alemanha 




   Alemanha Argentina Austrália Áustria Bélgica Bolívia Canadá Chile China Colômbia Croácia Dinamarca Escócia Espanha Estados Unidos França Grécia Holanda Indonésia Inglaterra Irlanda Israel Itália Japão Marrocos Noruega Nova Zelândia Peru Portugal Rússia Suécia Suíça Tailândia Turquia  
Países Fechar
 
 
   

« O primeiro encontro

Novos Tempos »



 


‘Die Deutschen flirten ou O flerte alemão


fevereiro 9th, 2014 - meinelebensweise.blogspot.com


“Alemão é um bicho meio devagar quando se trata de amor. Há quem diga que os alemães vão entrar em extinção pela dificuldade em se relacionar.”

Reza a lenda que uma paquera alemã é algo que precisa de tempo para amadurecer ou já diria que não regras. Ou seja, uma pessoa precisa investir um bom tempo na outra antes de saber se afinal rola química ou não. Quando a resposta é não, começa tudo outra vez com o próximo pretendente.

Por exemplo Duas pessoas que se gostam primeiro se olham durante um mês, até que uma das partes resolve dar um sorriso. Mais um mês de sorrisos até o primeiro "oi". Dois meses de oi e abre espaço para conversação. Chega-se na fase de sair juntos pra tomar um café, o que pode durar vários meses antes do primeiro beijo. Eu particularmente desanimaria rs se fosse ter que passar por toda essa fase rs

O costume brasileiro da pegação ou da azaração feminina não é bem visto por muitos países inclusive na Alemanha. Por outro lado, quando você fica com um cara (mas ai você tem que esperar ele tomar a iniciativa) é bem aceitável que você vá para a cama com ele na primeira vez e não seja vista como piriguete. Os homens do velho continente são mais "lentos" mesmo e pode ter certeza que ele só vai sair do terreno da amizade quando tiver certeza  que você está afim dele. Para nós, brasileiras, isso significaria olhares penetrantes, frases em duplo sentido e até um "chega mais" bem descarado, contudo é importante ter em mente uma palavra em tudo o que você fizer por aqui: sutileza. Seja no trabalho, com amigos, em conversas diárias e até na paquera.

Para os alemães a paquerarem tem q ter lugares específicos para isso, nada de paquerar dentro de uma padaria por exemplo. Não espere que ao caminhar pela rua algum homem irá “quebrar” o pescoço pra te olhar na caruda ou   algo do tipo: 'nossa hein princesa!' ou algo do gênero. E nem “cantadas descaradas também não. É tudo mais contido, mais discreto, mais sutil... tão sutil, tão sutil que você nem percebe.” By Lu do blog cerveja e salsicha

No meu caso, acredito que tive sorte rs ou eu soube aproveitar as oportunidades que eu tive.

Quando eu estive na Alemanha pela primeira vez, eu vi o meu ex namorado alemão em um show da cover da Tina Tinner, estava minha ex gast mutter e eu quando o vi pela primeira vez, ficamos horas trocando olhares e sorrisos, mas nada dele vir falar cmg, então eu escrevi o numero do meu cel no ticket do bus e entreguei na mão dele e sai andando rs. No dia seguinte acordei com um torpedo dele no celular dizendo que era tímido e q por isso não foi falar cmg em seguida me chamou para encontrar com ele novamente no festival o qual estávamos no dia anterior.

Nos encontramos no dia seguinte, mas ate rolar o 1º beijo demorou algumas horas rs cheguei a pensar que não rolaria nada e dp desenrolou rs e confesso que ate eu como uma boa brasileira achei q foi tudo mt rápido rs

Já com o atual, foi uma balada de cultura brasileira e acredite ou não ele chegou em mim tentando fazer esquema para o amigo dele, mas eu já tinha o visto antes e disse a ele q eu estava na vdd interessada por ele rs conversamos um pouco e acabou rolando, no final ele me levou ate onde eu estava hospedada, trocamos fb,   tel etc e ficamos de marcar outro rolezinho e assim foi.

Como já li algumas vezes e ate tive algumas experiência pude perceber ou apenas tive a impressão de que os homens alemão são um tanto lentos na hora do flerte e isso me fez refletir sobre as seguintes questões: Será que eles não sabem paquerar/flertar? Será mesmo que não há flerte na cultura alemã?

Das ist einfach so. A conquista realmente não está entre os talentos do alemão. Durante séculos eles estiveram mais preocupados em desenvolver equipamentos eletrônicos e Maschinen que nunca quebram, objetivas simplesmente perfeitas para cameras ou tecnologias imbatíveis de separação de lixo. Imagine que você não faça a menor idéia do que seja um flerte. Se você nunca flertou ou nunca viu essa situação acontecer (seja na vida real, nos cinemas ou na televisão ), você pode se perguntar o que exatamente é isso. As pessoas mostram interesse umas pelas outras, mas não dizem isso abertamente. Na verdade, falar diretamente é considerado grosseiro e insultuoso. Ao invés disso, elas dão voltas no assunto, fazem brincadeiras, elogiam e usam sinais físicos para demonstrar suas reais intenções.

A impressão que eu tenho é que os alemães são mais claros e objetivos, o que faz com que não saibam lidar com a situação ou então tenham medo da rejeição, eu não sei como descrever, mas brasileiro que é brasileiro parece não ter esse medo, pois se não deu certo com uma, tenta com a outra ate dar certo como se o lema do brasileiro fosse “vai que dá, então bora tentar” rs o que não significa que não sofram por amor rs

Caso tenham interesse de se saber mais afundo sobre esse assunto, eu sugiro que entre no blog da Lu (Cerveja e Salsicha) e leiam os post: So klapptdas nie, A paquera alemã e O primeiro encontro  , são post muito interessante que pode ajudar a esclarecer um pouco sobre a cultura alemã quando o assunto é paquera.

Bom vou ficando por aqui e espero q tenham gostado do post de hj

Bis Bald

 

 

 

 

Continue lendo → http://meinelebensweise.blogspot.com 

  



  

   
   




« O primeiro encontro

Novos Tempos »




 
   
  
     Postado em Cultura, amor, flertar, paquera.  









 
  Entradas (RSS)