Jogadores recriam mundo do funk e roupas usadas em 'rolezinhos' no game GTA - 09/02/2014 - sãopaulo - Folha de S.Paulo

Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges Ombudsman
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Frases da Semana Loterias Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 'BBB14' Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Assim Como Você #hashtag Mensageiro Sideral Dinheiro Público & Cia Senhores Passageiros Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folha Internacional Folhaleaks Folhinha Fotografia Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Poucas Nuvens  32ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Buscar no Site Impresso Guia Folha

	


sãopaulo

 sãopaulo hoje cidade aberta Edições anteriores 


	

Jogadores recriam mundo do funk e roupas usadas em 'rolezinhos' no game GTA

BRUNO B. SORAGGI
DE SÃO PAULO
09/02/2014 02h30

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 A moda ostentação, estilo oficial dos "rolezinhos", desfila livremente pelos domínios dos videogames. Especialmente nas ruas de Los Santos, cidade fictícia baseada em Los Angeles da série de jogos "GTA", uma das mais vendidas do mundo. É que graças a modificações (apelidadas "mods") feitas por jogadores nas versões para computador do game, a realidade virtual pode ser adaptada à vida em São Paulo. GTA Ostentação É possível vestir camisetas, tênis, bonés e óculos de marcas cultuadas por jovens, como Hollister, Mizuno, Quiksilver e Evoke. Mais: seu protagonista pode ter a cara de funkeiros como o MC Guimê (intérprete de "Plaque de 100") e Rodolfinho ("Como É Bom Ser Vida Loka"). E vale avisar que, se a polícia aparecer, vai ser com uniforme, moto e camburão da Polícia Militar paulista. A confecção dessas bermudas e desses carros rebaixados é feita com a utilização de programas como "Photoshop", "3Ds Max" e "ZModeler" —grande parte por "hobby". "É só zoeira mesmo, uma diversão", conta o responsável por um desses sites, um estudante que preferiu não se identificar e aprendeu a manusear essas ferramentas por meio de tutoriais na rede (ele diz não pretender fazer da prática profissão). Não que falte mercado para desenvolvedores de jogos: "GTA 5", o mais recente, foi lançado em 2013, vendendo 11,2 milhões de cópias em seu primeiro dia de comercialização -em três dias, faturou US$ 1 bilhão. O material está disponível grátis na internet e a maioria dos fabricantes não coíbe a prática, que pode ser feita em outros jogos. Para instalar, não é necessário ser hacker e o processo é rápido, diz quem faz. O que não quer dizer que seja fácil. A sãopaulo tentou três vezes até conseguir sair pela cidade na pele virtual do MC Guimê. galeria

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

Operação Satiagraha

De:

Por:
Comprar

Salinger

De:

Por:
Comprar

Editora publica 'O Homem Moisés e a Religião Monoteísta', de Freud 'Diário de um Exorcista' expõe prática proibida pelo Vaticano; ouça entrevista Mataremos e seremos mortos em consequência das mudanças climáticas Faça provas anteriores para ser aprovado em concurso, sugere livro Conheça os títulos que chegam às livrarias em fevereiro


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest Tumblr RSS UOL YouTube App



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



+ Livraria

Adultos que foram crianças desobedientes tendem à violência e ao abuso de drogas

Cerca de 80% dos fatos mais importantes da vida ocorrem até os 35 anos

Autor recria atmosfera dos meses que antecederam o golpe militar

Historiador defende que a ditadura brasileira durou 11 anos

'12 Anos de Escravidão', livro que inspirou o filme, entra em pré-venda



Livraria da Folha

Gravidade (DVD)

De:

Por:
Comprar

O Corpo No Escuro

De:

Por:
Comprar

O Lobo De Wall Street

De:

Por:
Comprar

O Cavaleiro dos Sete Reinos

De:

Por:
Comprar

A Ditadura Envergonhada Vol. 1

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Equilíbrio e Saúde Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Educação Loterias Pelo Brasil Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro Trânsito Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2013 Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Cartuns Comida Grade de TV Guia Ilustríssima Quadrinhos Serafina Tec Tec F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Horóscopo Humanos Saiu no NP Televisão Vídeos + Seções Acervo Folha Em Cima da Hora Erramos Especiais Folha Transparência Folha Íntegra Folhinha Fotografia Horóscopo Infográficos Turismo Folha 10 Minha História TV Folha Programa TV Folha Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Os Arquivos Snowden

Jornalista britânico relata os bastidores do vazamento de segredos de Estado De R$ 35,90 Por R$ 29,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Fiat Punto Confira aqui! A partir de R$ 23.120 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página