Leis contra o funk revelam velhos preconceitos | Revista Vaidapé

Revista Vaidapé

Papo sem curva

Main Menu

Skip to content

Início Colaboradores Manifesto Nossos Cadernos Brasil Barraca Valendo Nota Eventos A Revista No Papel Contato

Leis contra o funk revelam velhos preconceitos

February 6, 2014 · by teobaldo · in A Rua Grita, Cidade, Cultura, Início, Política, Sociedade. ·

Por Guilherme Almeida Em todo o Brasil, leis municipais dificultam e/ou criminalizam bailes funk. Alguns textos proíbem reuniões em espaços públicos em determinados horários, outras focam na perturbação causada pelo ruído. Peruíbe, Diadema, Osasco, Barueri, Carapicuíba e Fortaleza são exemplos. Em São Paulo o projeto de lei dos vereadores Conte Lopes (PTB) e Coronel Camilo (PSD), que proibia expressamente os pancadões, foi vetado pelo prefeito Fernando Haddad (PT). No entanto na mesma semana o decreto 34.734 do prefeito regulamentou a lei 15.777, que impõe limite de 50 decibéis de som (que equivale a uma conversa normal) em ambientes públicos.
 Está cada vez mais difícil utilizar ruas e praças para festas promovidas pelas comunidades. Independentemente da simpatia que se tem ao funk esse processo de proibições nos remete a um tempo no qual o samba era o ritmo perseguido pelo Estado. “Desde que o samba é samba”, livro de Paulo Lins retrata bem como no início do século passado a cidade do Rio de Janeiro se reorganizava geograficamente “jogando” os pobres para os morros. Lá a grande concentração de pessoas negras criou uma cultura ligada aos seus antepassados escravos.  Como resultado o samba e a umbanda surgiram como expressões do povo excluído e foram duramente perseguidas pelo Estado. As rodas de samba eram proibidas, o que serviu para aproximar ainda mais a vertente musical das religiões de matriz africana, já que os terreiros viraram redutos para que os músicos ainda tivessem local de encontro garantido.  Paulo Lins diz que existem semelhanças entre os dois processos. “É a mesma coisa. Quando você delimita a cultura se enfraquece o povo. A cultura é a forma de união de povo”, relaciona. O escritor, que também é autor de “Cidade de deus”, ressalta que quem está no poder tende a ver em formas de organização populares com receio. Para o escritor, o racismo é um elemento sempre presente na contenção de expressões culturais. “ Aqueles do samba eram netos e bisnetos de escravos e hoje deve ser a quinta ou a sexta geração. Mas, são os negros que estão sofrendo com a repressão até hoje”, diz  “Quando os negros começaram a votar, as pessoas procuradas para arrumar votos para os políticos eram os sambistas e as mães de santo, justamente aqueles que eles coibiam”, Paulo Lins não relaciona diretamente os rolezinhos à busca por novos espaços para o funk, mas, lembra que a cultura é usada de forma oportunista nas eleições. “Hoje em dia um político que receba o apoio de um rapper ou de um funkeiro das periferias tem voto garantido”, conclui.

About these ads

Compartilhe

Google Twitter Facebook

Like this:

Like Loading...

Related

Tags: Funk, leis funk, myfuncity

Publicidade



As opiniões emitidas nesta publicação são de exclusiva e de inteira responsabilidade dos autores, não exprimindo, necessariamente, o ponto de vista da Revista Vaidapé.

Post navigation

← Apenas um a cada vinte paulistanos adotam a leitura como lazer

Aos domingos e feriados intervalos entre os trens são maiores, reclamam usuários →

Leave a Reply Cancel reply

Enter your comment here...

Fill in your details below or click an icon to log in:

Email (required) (Address never made public)

Name (required)

Website

You are commenting using your WordPress.com account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Twitter account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Facebook account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Google+ account. (  Log Out  /  Change  )

Cancel
Connecting to %s

Notify me of follow-up comments via email. Notify me of new posts via email.

A Rua Grita Cidade Cultura Esporte Mídia Política Sociedade Pautas da Casa Vaidapé Entrevista Colunistas Eduardo Fagnani Fernando Morgato Lucas Pazetto Crônicas Poemas

Mais vistos

Pra seguir a Vaidapé

Clique em assinar se você quiser ficar por dentro da Vaidapé também pelo seu e-mail.

Publicidade

_enquete

Take Our Poll

Parceiros

Procura

Search Follow Revista Vaidapé on WordPress.com

Facebook:

Anúncio

Twitter:

My Tweets

É permitida a reprodução de nossos textos e dos dados neles contidos, desde que citada a fonte. Reproduções para fins comerciais são proibidas.

Novidades

Região do M’Boi Mirim recebe wifi gratuito em praças públicas Este sábado tem Ogi na Vila Madalena Lançamento: Nova e velha escola do RAP se unem Onde estão os bebedouros públicos nas metrópoles? Rádio comunitária do Butantã ajuda a resgatar o movimento reggae

Na Revista:

Select Category A Revista No Papel A Rua Grita    Agroecologia    Cidade    Cultura    Educação    Esporte    Feminismo    Mídia    Política    Saúde    Sociedade    Transporte Colunistas    Eduardo Fagnani    Fernando Morgato    Lucas Pazetto Crônicas Eventos Fala Brasil Início Matérias Nossos Cadernos Opinião Pautas da Casa Poemas Repassando Vaidapé Entrevista Valendo Nota

Meta

Register Log in Entries RSS Comments RSS Blog at WordPress.com.

Blog at WordPress.com. | The Oxygen Theme.

Coletivo Arrua Em luta pelo direito à cidade livre

Periferia em Movimento "A periferia se cansou de esperar a oportunidade que nunca chegava, e que viria de fora, do centro" (Hermano Vianna)

Fábio Chap Escrevi. Escrevo. Escreverei?

Quadrinhos Perturbados blog do perturbado João Rabello

passalidades atuais Papo sem curva

Follow

Follow “Revista Vaidapé”

Get every new post delivered to your Inbox. Join 115 other followers
Powered by WordPress.com

%d bloggers like this: