Rolezinho e juventude serão debatidos em São Paulo | Educação Integral na Cidade – Portal Aprendiz

Pular para o conteúdo

Notícias Últimas notícias Destaques Perfil Educação.Doc Opinião Alexandre Sayad Gilberto Dimenstein Helena Singer Rubem Alves Coluna Livre Educação 2.0 Conteúdos compartilhados Simulados Bandeirantes Cursos Deutsche Welle Plataformas digitais Agenda

Pesquisar por:

Agenda
A+

A-

Rolezinho e juventude serão debatidos em São Paulo
Da Redação - 07/02/14

Tweetar

Os rolezinhos, encontros de jovens em shopping centers que começaram em dezembro em São Paulo e se espalharam pelo país, ainda estão dando o que falar. Tanto que dois debates sobre o tema estão agendados para os dias 11 e 13/2 na capital paulista. Leia mais
Especialistas discutem: o que os rolezinhos dizem sobre o direito à cidade? O primeiro será realizado pela Énois – Inteligência Jovem, no dia 11/2 (terça-feira), a partir das 19h, no Itaú Cultural (Avenida Paulista, 149 – Bela Vista – São Paulo/SP). O debate abordará questões como consumo, ocupação do espaço público e políticas para a juventude e vai contar com a participação de uma organizadora de rolezinho, Dricca Navas, do coordenador de juventude do município, Gabriel Medina, e da jornalista do site Cidade para Pessoas, Natália Garcia. A entrada é franca, porém o local tem capacidade para 80 pessoas – senhas serão distribuídas com 30 minutos de antecedência. Quem não puder comparecer pode acompanhar o evento pelo twitter do Énois. Já na quinta-feira, 13/2, é a vez da discussão acontecer no auditório do Centro Ruth Cardoso (Rua Pamplona, 1005 – Jardins – São Paulo/SP). O evento “Rolezinho: diversão ou baderna?” começará a partir das 18h e contará com a participação dos jornalistas Leonardo Sakamoto e Leandro Beguoci, dos sociólogos Eduardo Graeff e Simone Coelho, do publicitário Felipe Attílio e dos organizadores de rolezinhos Inaraí Gomes, Daniel Neto, Estevão Braz, Matheus Brito e Lucas Socorro. Clique aqui para se inscrever na roda de conversa.

TAGS - Direito a Cidade, espaço público, juventude, rolezinho

NOTÍCIAS RELACIONADAS O que os rolezinhos dizem sobre o direito à cidade? São Paulo ganha plano que estimula intervenções urbanas Festa ocupa túnel e leva música e cultura ao centro de São Paulo Às vésperas da Copa, quem entra em campo é a polícia Em Brasília, creche e calçadão viram motivo de protesto SP: Prefeitura autoriza criação do Parque Augusta Criação do Parque Augusta pode ser sancionada nos próximos dias Mostra expõe produção artística de jovens das periferias de SP Parque Augusta: ativistas derrubam muros construídos por empresas Em SP, crianças ocupam praça com brincadeiras, cirandas e bonecas

Clique aqui para cancelar a resposta.

Comente

   Os comentários serão publicados após aprovação. Comentários com ameaças, ofensas pessoais, pornografia infantil, conteúdos preconceituosos ou qualquer outro que viole a legislação em vigor no país serão excluídos.
   Todo e qualquer texto publicado por meio do sistema de comentários não reflete a opinião do Portal Aprendiz ou de seus autores.

ÚLTIMAS NOTÍCIAS

Programa financia projetos de prevenção ao trabalho escravo Como é o dia na vida de uma mulher? Fora da escola: 25% dos alunos brasileiros não voltam às aulas Fundação oferece bolsas para graduação no Brasil e no exterior Caixas de Trocas estimulam convivência em Genebra

Colaboração Expediente Contato Newsletter Proposta