Mods para GTA San Andreas recriam funkeiros e roupas famosas nos 'rolezinhos' - Games

Canaltech

Destaques Internet Mobile Games Produtos Software Geek Redes Sociais Análises Aprenda Corporate

Dicas Tutoriais Vídeos Android Tudo sobre Windows 8 Podcast Canaltech Especial Hosting Especial BGS Facebook Twitter Google YouTube Virais Memes Navegadores Skype Banda Larga Gadgets Tablets Smartphones Apps Android iOS Windows Phone Blackberry iPhone iPad Telecom 3G 4G PC Xbox One Xbox 360 Xbox LIVE PS3 PS4 PSN PS Vita Wii Wii U 3DS Steam Jogos Online Portáteis Guia de Compras Fotografia GPS Smartphones Tablets Ultrabooks Notebooks Hardware Processador Placa de Vídeo Apple MacOS Linux Windows Windows 8 MSN Office Utilitários Antivirus Navegadores Extensões Photoshop Vídeos Virais Memes Gadgets Bizarro Curiosidades Humor Nostalgia Séries e TV Cinema Arte Música Ciência Facebook Foursquare Instagram Twitter Google+ Orkut Linkedin Tumblr Pinterest Hardware Eletrônicos Câmeras Digitais Notebooks Ultrabooks Smartphones Tablets Gadgets Games Software Dicas Tutoriais O que é Software Hardware Eletrônicos Mobile Internet Segurança Games

Mais Lidas

WhatsApp Aprenda a usar o WhatsApp diretamente do seu computador Games para smartphones Aparelhos com Flappy Bird instalado são oferecidos por até US$ 100 mil Diversão Como assistir aos Jogos Olímpicos de Inverno 2014 do Brasil Ciência Curiosity registra primeira imagem da Terra vista da superfície de Marte Samsung Samsung divulga primeiro teaser do Galaxy S5 e revela novidades do aparelho Facebook Quem são os 20 primeiros usuários do Facebook e por onde eles andam?

Assista nossos Vídeos

Viagem sem volta: brasileiros estão dispostos a deixar a Terra para ir a Marte Avell G1310: parece um notebook comum, mas é uma máquina de destruição em massa NASA anuncia criação de equipamentos com poder de autocura no estilo Wolverine Canaltech News #44: novo CEO da Microsoft, Galaxy S5, 10 anos do Facebook e mais Huawei Ascend P6: um Android muito fino com carinha de iPhone 1 2 3 4 5

Colunistas

A empresa e a sustentabilidade Eduardo Benson Sustentabilidade

Integração de TI: vital para o sucesso de fusões e aquisições Denis Del Bianco Consultoria e Gestão

Internet das Coisas: o novo alvo dos hackers Vander de Castro Segurança da Informação

Convivendo com a Realidade Aumentada Henrique Setton Empreendedorismo

Ver Mais

Canaltech nas Redes Sociais

169 198K 12K 311K 32K

Assine nossa Newsletter

Mods para GTA San Andreas recriam funkeiros e roupas famosas nos 'rolezinhos'

PorRedação em | 12.02.2014 às 12h09

Enviar por Email
http://canalte.ch/SCPO

Tweetar

Disponível para Xbox 360 e PlayStation 3, Grand Theft Auto V já vendeu mais de 32 milhões de cópias no mundo todo. No entanto, a versão do jogo para PC é uma das mais aguardadas, principalmente por conta das centenas de modificações (os chamados "mods") criadas pelos próprios jogadores. Mas enquanto isso não acontece, os gamers se divertem colocando mods em outro título bastante popular da franquia, o GTA San Andreas. Acontece que essas alterações retratam dois dos assuntos mais comentados dos últimos meses: o funk ostentação e estilo oficial dos "rolezinhos", aqueles encontros feitos por jovens e adolescentes que foram proibidos em vários shopping centers do Brasil. Saiu na Folha de São Paulo. Em uma das modificações, é possível vestir camisetas, tênis, bonés e óculos de marcas famosas entre esse tipo de público, como Hollister, Mizuno, Quiksilver e Evoke. Para quem gosta do estilo musical, o próprio personagem pode ser modificado e ficar com a cara e aparência de funkeiros como MC Guimé (intérprete da música "Plaque de 100") e MC Rodolfinho ("Como É Bom Ser Vida Loka"). Tênis, roupas e óculos das marcas Mizuno, Evoke e Quiksilver são alguns dos destaques dos mods dos funkeiros. (Foto: Reprodução) Veículos também podem ser customizados para ficar como os da vida real, incluindo o modelo e a fabricante do automóvel, como Chevrolet (Corsa) e Volkswagen (Gol). E se por um acaso alguma autoridade aparecer para acabar com os crimes e delitos do jogador, os carros, viaturas, motos e camburão chegam caracterizados com as cores e uniforme da Polícia Militar de São Paulo. Existem mods até para a Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) e o Corpo de Bombeiros. Viaturas da PM podem ser encontradas em um dos sites que hospedam as modificações. (Foto: Reprodução) "É só zoeira mesmo, uma diversão", relata um dos responsáveis por sites que reúnem esses mods, um estudante que preferiu não se identificar e aprendeu a manusear as ferramentas necessárias por meio de tutoriais na rede. Apesar da boa recepção de alguns usuários, o estudante diz que não pretende fazer da prática uma profissão. A confecção das bermudas, carros e outros itens é feita com a utilização de programas como Photoshop, 3D Max e ZModeler. Todo o material está disponível de graça na internet, e a maioria das desenvolvedoras de jogos não condena ou proíbe a prática, que pode ser feita em outros jogos - os mais famosos são os da série GTA, da Rockstar Games, e The Elder Scrolls, da Bethesda. A instalação também não é difícil e seu processo é rápido. Roupas, aparência e outros aspectos são customizados pelos jogadores. (Foto: Reprodução) Um dos sites brasileiros que reúne várias dessas modificações é o Mods GTA San Andreas. Lá é possível encontrar todo tipo de conteúdo para tunar o jogo para computador. Entre as opções mais recentes estão alguns modelos de carros vistos em Grand Theft Auto V. Leia também:  Mais de 650 mil fãs estão pedindo por Grand Theft Auto V nos computadores

Comportamento Diversão Geek Games PC

Seja o primeiro a comentar!

Leia a Seguir

Assinar
Podcast Podcast Canaltech: o que rolou nesta terça-feira, 11/02 11/02 Aparelho Android da Nokia, filme do Minecraft, Samsung Galaxy S5 cada vez mais perto, problemas da Nintendo, ranking mundial da banda larga

Assinar
Ciência Viagem sem volta: brasileiros estão dispostos a deixar a Terra para ir a Marte 11h25 Países como Brasil, Argentina, Chile e México possuem homens e mulheres de idades diferentes que estão dispostos a abandonar suas vidas na Terra para povoar o planeta vermelho. Primeira viagem está prevista para 2025.

Comportamento Você é vitima de Cyberbullying no trabalho? 05/11 Um estudo mostra que não apenas crianças sofrem com a prática do cyberbullying. Adultos também estão na mira das ações de má fé na web. Cerca de 80% delas relatam sofrer com isso nos últimos seis meses.

Microsoft Microsoft apresenta seu sistema de tradução em tempo real 09/11 A Microsoft apresentou pela primeira vez seu software de tradução em tempo real, capaz de traduzir o Mandarim para o Inglês em poucos segundos, e ainda preserva a voz do interlocutor.

Vídeos Na Índia, empresa consegue construir edifício de 10 andares em apenas 48 horas 11/12 Com peças pré-fabricadas, três guindastes de construção e o esforço de 200 trabalhadores, um empreendedor na Índia conseguiu erguer, com sucesso, um edifício de 10 andares em apenas 48 horas.

Celulares Empresa japonesa lança o menor e mais leve celular do mundo 19/03 A operadora japonesa Willcom anunciou no início deste mês o menor e mais leve telefone do mundo. Batizado de Phone Strap 2 WX06A, o aparelho mede apenas 32x70x10,7 milímetros e pesa apenas 32 gramas.

Podcast Podcast Canaltech: o mais importante desta segunda-feira, 01 de Abril 01/04 Apple baixa preços de iPhones; Receita libera app do IR para gadgets; Smartphone do Facebook está próximo; Lei Carolina Dieckmann; Lançamento MixBit; PagSeguro lança nova ferramenta para pagamentos móveis.

Geek Alemães criam bateria que pode durar mais de 25 anos 10/06 Cientistas de um centro de pesquisa de energia solar e de hidrogênio na Alemanha estão desenvolvendo uma bateria de íons de lítio capaz de manter 85% de sua capacidade original após 10 mil ciclos completos de carga.

Podcast Podcast Canaltech: o que rolou nesta quarta-feira, 26/06 26/06 Google ultrapassa Apple em valor; Queda nas ações da Samsung; SK Telecom lança rede LTE-Advanced; Windows 8.1 Preview; Xbox One no Brasil; Jogada da Sony para PS4; App Easy Taxi.

Vídeos [Vídeo]: Microsoft volta a usar a Siri para cutucar Apple em novo comercial 19/07 Depois de anunciar a redução no valor do Surface RT de US$ 499 (R$ 1.108) para R$ 350 (R$ 777), em uma tentativa de ampliar suas vendas, a Microsoft lançou uma novo comercial que compara o iPad com o RT.

Ciência Pequenos ímãs poderão aumentar a capacidade de discos rígidos em 20 vezes 14/08 Físicos quânticos da Universide de Hamburgo, Alemanha, descobriram como ler e gravar dados usando skyrmions, que são minúsculos nós traçados magnéticos que poderiam ampliar a capacidade dos discos rígidos em até 20 vezes.

Jurídico Zynga é processada por grupo de acionistas da empresa 02/08 Executivos e investidores da Zynga estão sendo investigados por terem vendido ilegalmente parte de suas ações durante o período de bloqueio que a empresa passou depois da abertura na bolsa de valores.

Games Call of Duty: Black Ops II: Modo multiplayer é mostrado em vídeo comentado 10/08 A Activision quer fazer bonito e deu uma palhinha do que a sua produção está preparando para agradar aos fãs da série. Com um cenário totalmente futurista, os personagens terão direito a armas especiais e a menu dinâmico.

Cinema Antes de suicídio, Tony Scott pensou em tomar a frente de Gears of War no cinema 21/08 Produtor da New Line revelou que diretor pensava em cuidar da versão para telona do clássico do Xbox 360. Projeto ainda continua parado, mas espera-se que estúdio de Senhor dos Anéis retome a ideia sobre as filmagens.

Podcast Podcast Canaltech: o que rolou nesta quarta, 09/10 09/10 Smartphone de tela curva da Samsung; iPhone 5C e 5S ainda não têm data de lançamento no Brasil; Nova linha de iPads; 70,5% das empresas não bloqueiam acesso a redes móveis; Investidor vende todas as ações da Apple; Windows 8.1 no Brasil.

Comentários

Canaltech Versão Mobile Equipe Contato Anuncie Vagas Sugestões Privacidade RSS
Copyright 2014 - Unilogic