Canaltech News #45: golpes com o Flappy Bird, rolezinho no GTA, novidades da MWC - Canaltech News

Canaltech

Destaques Internet Mobile Games Produtos Software Geek Redes Sociais Análises Aprenda Corporate

Dicas Tutoriais Vídeos Android Tudo sobre Windows 8 Podcast Canaltech Especial Hosting Especial BGS Facebook Twitter Google YouTube Virais Memes Navegadores Skype Banda Larga Gadgets Tablets Smartphones Apps Android iOS Windows Phone Blackberry iPhone iPad Telecom 3G 4G PC Xbox One Xbox 360 Xbox LIVE PS3 PS4 PSN PS Vita Wii Wii U 3DS Steam Jogos Online Portáteis Guia de Compras Fotografia GPS Smartphones Tablets Ultrabooks Notebooks Hardware Processador Placa de Vídeo Apple MacOS Linux Windows Windows 8 MSN Office Utilitários Antivirus Navegadores Extensões Photoshop Vídeos Virais Memes Gadgets Bizarro Curiosidades Humor Nostalgia Séries e TV Cinema Arte Música Ciência Facebook Foursquare Instagram Twitter Google+ Orkut Linkedin Tumblr Pinterest Hardware Eletrônicos Câmeras Digitais Notebooks Ultrabooks Smartphones Tablets Gadgets Games Software Dicas Tutoriais O que é Software Hardware Eletrônicos Mobile Internet Segurança Games

Mais Lidas

Ciência Viagem sem volta: brasileiros estão dispostos a deixar a Terra para ir a Marte Diversão Como assistir aos Jogos Olímpicos de Inverno 2014 do Brasil Jogos Online Flappy Bird: cansado de perder? É hora da vingança! WhatsApp Aprenda a usar o WhatsApp diretamente do seu computador Games para smartphones Aparelhos com Flappy Bird instalado são oferecidos por até US$ 100 mil Ciência Curiosity registra primeira imagem da Terra vista da superfície de Marte

Colunistas

A empresa e a sustentabilidade Eduardo Benson Sustentabilidade

Integração de TI: vital para o sucesso de fusões e aquisições Denis Del Bianco Consultoria e Gestão

Internet das Coisas: o novo alvo dos hackers Vander de Castro Segurança da Informação

Convivendo com a Realidade Aumentada Henrique Setton Empreendedorismo

Ver Mais

Canaltech nas Redes Sociais

172 198K 12K 313K 32K

Assine nossa Newsletter

1

Canaltech News #45: golpes com o Flappy Bird, rolezinho no GTA, novidades da MWC

PorRedação em | 14.02.2014 às 19h13

Enviar por Email
http://canalte.ch/SCU4

Tweetar

Novidades da MWC, o vício do Flappy Bird, competição do Google para ONGs brasileiras, rolezinho no GTA. Estes são os destaques do Canaltech News, que você assiste agora! 

Links relacionados

10 alternativas para os órfãos do Flappy Bird Inscrição: Impact Challenge do Google Mods GTA San Andreas Relay GIF Texting: a nova mania entre os apps de mensagens O que esperar da MWC 2014? SAP Forum: tudo sobre o evento BlackBerry 10.2.1: uma luz no fim do túnel? Como bloquear ligações indesejadas no iPhone iPlugger: rede social conecta artistas e facilita a divulgação de bandas

Vídeos Canaltech Canaltech News Geek

1 comentário, deixe o seu!

Leia a Seguir

Assinar
Podcast Podcast Canaltech: o que rolou nesta sexta-feira, 14 de Fevereiro de 2014 18h30 Falha no IE 10; Autenticação dupla no Office 365; Facebook adiciona opções de gênero; Lucros da TIM têm alta de 7,9%; Rakuten compra Viber; Apple Retail Store no Rio.

Assinar
Canaltech News Canaltech News #45: golpes com o Flappy Bird, rolezinho no GTA, novidades da MWC 19h13 Novidades da MWC, o vício do Flappy Bird, competição do Google para ONGs brasileiras, rolezinho no GTA. Estes são os destaques do Canaltech News, que você assiste agora!

Vídeos Vídeo de 1967 mostra como seria a casa futurista no século 21 07/02 Em 1967, Walter Cronkite apresentava um programa chamado "O século 21" na rede de televisão norte-americana CBS. Nas noites de domingo, Walter mostrava aos telespectadores alguns possíveis avanços tecnológicos.

Curiosidades Xixi Elétrico: projeto vai transformar urina dos foliões cariocas em energia 08/02 Funciona da seguinte forma: um mictório especial será instalado no Rio de Janeiro, e todo o xixi que for feito no local será transformado em energia elétrica para manter o trio do AfroReggae ligado durante o carnaval.

Google Vídeo: qual é a sensação de usar o Google Glass? 20/02 O Google divulgou nesta quarta-feira (20) um novo vídeo em seu canal oficial no YouTube sobre como é utilizar os seus óculos inteligentes, o Google Glass, com comandos de voz.

Ciência Cientistas encontram evidências de continente perdido no Oceano Índico 27/02 Pesquisadores da Universidade de Oslo, Noruega, afirmaram nesta terça-feira (26) que encontraram índicios da existência de um continente perdido no Oceano Índico, próximo às Ilhas Maurício.

Podcast Podcast Canaltech: o que rolou nesta quinta, 07 de Março 07/03 Novo Feed de Notícias do Facebook; Falso vídeo de Chorão; Situação de multas de teles na Anatel; Telefônica/Vivo vai criar novas antenas de transmissão; Intel pode negociar chips com Apple; Jurídico: Nokia apoia Apple; Games deixam idosos mais felizes.

Veículos Governo quer que prédios residenciais ganhem tomadas para carros elétricos 19/03 O governo federal vai tomar medidas para incentivar a instalação de tomadas nas vagas de garagem de prédios residenciais em todo o Brasil para fornecer energia para carros elétricos.

Bizarro Homem processa polícia dos EUA por ler suas mensagens de texto sem autorização 26/03 Bob Offer-Westort entrou nesta semana com um processo judicial contra a polícia de São Francisco, EUA, alegando que um policial teria lido as mensagens de texto que estavam armazenadas em seu celular sem autorização.

Internet Sobrecarga no site gera problemas na venda de ingressos para o Rock in Rio 2013 04/04 Na manhã desta quinta-feira (4) o festival de música Rock in Rio começou a vender os ingressos para a edição deste ano do evento. As vendas seriam realizadas apenas pela internet, o que gerou uma sobrecarga imediata no site.

Cinema Novos filmes da franquia Avatar terão captação de movimento debaixo d'água 09/04 Os dois novos filmes que deverão compor a franquia Avatar, criada pelo diretor James Cameron, irão contar com novos recursos tecnológicos como sistemas de captação de movimento dos atores debaixo d'água.

Séries e TV Netflix não deve renovar contrato com a Viacom e conteúdos podem ser cancelados 23/04 O CEO da Netflix, Reed Hastings, anunciou para seus investidores que a empresa não deve renovar o contrato com a Viacom, que vence no próximo mês. Conteúdos do Nickelodeon, BET e MTV podem ser cancelados junto com o contrato.

Podcast Podcast Canaltech: resumo desta segunda, 29 de Abril de 2013 29/04 Primeiras impressões: Galaxy S4; LG lançará TV de tela curva em maio; Apresentação do Galaxy Tab 3; Proteste questiona 4G no Brasil; Mensagens de apps ultrapassam fluxo de SMS; Google Glass já foi hackeado.

Geek Estudo: pais costumam se distrair ao dirigir com filhos no carro 06/05 A Academia Americana de Pediatria entrevistou 618 pais para realizar um estudo e descobriu que 90% deles admitiram que falam ao telefone, brincam com o GPS ou fazem outras coisas enquanto dirigem com seus filhos dentro do carro.

Bizarro Condenado a prisão perpétua exige legalmente um PC e um PS3 em sua cela 17/05 Em 1987, Julian Knight cometeu um massacre na Austrália que resultou na morte de sete pessoas e deixou 19 feridas. Agora, condenado a prisão perpétua, ele entra na justiça para exigir um PC e um PS3 em sua cela.

Comentários

Canaltech Versão Mobile Equipe Contato Anuncie Vagas Sugestões Privacidade RSS
Copyright 2014 - Unilogic