Jornal do Brasil - País - SP: primeiro ‘rolezinho autorizado’ acontece neste sábado no Ibirapuera

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Sábado, 15 de Fevereiro de 2014

Capa  Notícias País    Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta  Rio   »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco  Economia    Análise econômica  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas    Anna Ramalho     Antonio Campos     Bruno De Conti     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dalmo Dallari     Dom Orani     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Marcus Ianoni     Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Simon     Sol maior - Maria Luiza Nobre    Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

País

14/02 às 12h20 - Atualizada em 14/02 às 12h20

SP: primeiro ‘rolezinho autorizado’ acontece neste sábado no Ibirapuera

Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O primeiro rolezinho com o aval da prefeitura de São Paulo vai acontecer neste sábado, no Parque do Ibirapuera, na zona sul da capital. O anúncio foi feito nesta quinta-feira durante um encontro entre os organizadores do evento e o secretário municipal de Promoção da Igualdade Racial, Netinho de Paula. De acordo com a prefeitura, o evento foi organizado após o município intermediar encontros com jovens assíduos no movimento que ficou famoso por ocupar shoppings de várias regiões da cidade. A estimativa é de que o rolezinho do Ibirapuera reúna cerca de 6 mil pessoas. “Eles se organizaram, estão formando agora uma associação e querem trabalhar como organizadores de evento. Vieram aqui hoje para agradecer ao prefeito a intenção de ouvi-los”, disse Netinho de Paula. Para Vinícius Andrade, membro da nova associação, o novo rolezinho terá eventos sociais, como doação de sangue. “Queremos fazer o rolezinho organizado com projetos sociais ao mesmo tempo”, disse.  Cerca de 50 jovens foram escolhidos para liderar o grupo e, segundo a prefeitura, eles serão os responsáveis por organizar os eventos e convocar seus seguidores via redes sociais. Um dos líderes do movimento, conhecido como MC Chaveirinho, disse que, no futuro, os rolezinhos podem até voltar para os shoppings. “Estamos pensando em nos organizar nos parques até mantermos um acordo com os shoppings. Igual ao primeiro shopping que nos recebeu, o Itaquera, o projeto está andando bem e estamos aguardando os demais shoppings virem até a gente para sentarmos e passarmos uma proposta boa”, disse. Além dos parques, a ideia da prefeitura é usar os espaços dos Centros de Educação Unificada (Ceus) e Clubes das Comunidades (CDCs). “A Prefeitura já está trabalhando nessa proposta que será apresentada para colocar a nossa Guarda Civil, para que esteja presente em todos os eventos que serão organizados pelos jovens. O Ministério Público também é parceiro nesse processo e estará acompanhando todos os eventos. Nós não pactuamos com nenhum tipo de baderna e nem nenhum tipo de bagunça. E é nesse sentido que a gente se aproximou para conversar, porque a gente percebeu que a intenção não era essa”, afirmou Netinho de Paula.

Tags: Netinho, parque, rolezinho, são paulo, shopping

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

Facebook

Publicidade

+ Lidas em País

1. Gilmar Mendes quer estar na crista da onda, diz Bandeira de Mello 2. Governo vai propor projeto para regulamentar manifestações e inibir violência 3. Programa De Braços Abertos é ampliado para reduzir consumo de crack 4. Mensalão mineiro: Justiça condena Valério e Tolentino a 4 anos de prisão 5. Guindaste tomba em canteiro de obras da Linha 5-Lilás do metrô de SP 6. Após alagamentos, chuva perde força no início da noite em São Paulo 7. Joaquim Barbosa envia telegrama de solidariedade ao jogador Tinga 8. Médico cubano é afastado de posto de saúde no Rio Grande do Sul 9. Acumulada há sete concursos, Mega-Sena vai pagar R$ 62 milhões no sábado 10. Fortes chuvas provocam queda de árvores e alagamentos em SP Publicidade

+ JBlogs

Blog do Reinaldo

A cozinha e a adega na entrada ou à vista

Cabo Frio JB News

Secretaria de Saúde reforça segurança nas unidades de saúde

Concurseiros

Câmara do Deputados:concurso aberto com salario acima de 25 mil

Quadrinhos

A vida trágica de um fã de Michael Jackson

Leia cinema

O Dia em que senhor Leocádio entrevistou Eduardo Coutinho

Botafogo

Eu vi a volta do Gigante. E fotografei

À Sua Saúde

Sol contra doenças cardíacas

Hoje na história

1963: O julgamento dos carrascos de Auschwitz

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Papo de Ambiente

'Desapegue-se', domingo, no Grajaú

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Conexão Francesa

Quatro estilos de champagne. Qual é o seu?

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

Anna Ramalho Antonio Campos Bruno De Conti Coisas da Política Comunidade em pauta Dalmo Dallari Dom Orani Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Marcus Ianoni Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie Assine o JB News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados