Com MC Chaveirinho e Netinho, debate sobre rolês em shoppings de SP termina em impasse  - Notícias - R7 São Paulo

 

Buscar E-mail @R7.com Senha Ok Eu quero um e-mail @R7 Esqueci minha senha
Olá,   Ir para o @R7 Editar cadastro Sair

Página inicial Notícias Entretenimento Esportes Vídeos Rede Record Shopping Serviços Faça do R7 a sua página inicial Visite o R7 no Facebook Siga o R7 no Twitter Participe da nossa comunidade R7 no Orkut Siga o R7 no Pinterest Siga o R7 no Instagram Inscreva-se no canal do R7 no Youtube Receba notícias do R7 Conheça o YouOps
Agentto

Publicidade

15 de Fevereiro de 2014 Notícias Baboo Bahia Brasil Brasil Escola Carros Cidades Dicionário Distrito Federal Downloads Economia Educação Empregos Esquisitices Imóveis Internacional Jus Navigandi Minas Gerais PR Newswire Previsão do Tempo Retrospectiva 2013 Rio de Janeiro São Paulo Notícias Fotos Glossário Enquetes Mural Saúde Segundo a Segundo Tecnologia e Ciência Trânsito Triângulo Jornal Correio do Povo Enquetes Quiz Todas de Notícias Entretenimento Esportes Videos Videolog Todas as Notícias Serviços Agentto Cursos Online E-mail R7 Banda Larga R7 Carros R7 Concursos R7 Cursos R7 Empregos R7 Fotos R7 Imóveis R7 Jogos R7 Livros R7 Moda R7 Móvel Melhore na Escola R7 Namoro R7 Segurança R7 Sites Especiais A Fazenda 50 por 1 Olimpíadas Legendários Natal Rebelde Verão 2014 Rede Record Record News Jornal da Record News Record Internacional Jornais A8 Sergipe Correio do Povo Folha Vitória Hoje em Dia Notícias do Dia Rádios Rádio Guaíba Rádio Sociedade Grupo Record Banco Renner Record Entretenimento Record Mobile Instituto Ressoar Universal.org TV Universal Rede Aleluia

Publicidade

Você está aqui: Página Inicial / Notícias / São Paulo

São Paulo

15/2/2014 às 19h42 (Atualizado em 15/2/2014 às 20h04)

Com MC Chaveirinho e Netinho, debate sobre rolês em shoppings de SP termina em impasse 

Encontro aconteceu no Parque Ibirapuera entre rolezeiros e representantes da prefeitura 
Tweetar Receba Notícias No Seu Celular Texto: -A +A

Do R7



Mc Chaveirinho junto com os "rolezeiros" da associação Bárbara Garcia/R7

 	Representantes da Secretaria do Verde, da Cultura, da Igualdade Racial de São Paulo e do Ministério Público se reuniram na tarde desde sábado (15) com a associação composta pelos “rolezeiros” mais populares da internet, como MC Chaveirinho e seu empresário Ricardo Sucesso. A intenção era discutir alternativas de espaços para os encontros entre jovens nos shoppings da cidade.  

	O coordenador de Parques da capital, Nilton Persoli, disse que a capital paulista tem “103 parques disponíveis” que são opções para os rolês. Os jovens questionaram sobre a infraestrutura precária em muitos deles, como foi constatado em reportagem do R7, ao que o assessor de Políticas Urbanas, Maurício Lopes, respondeu “que é um problema fácil de resolver”, mas sem dar detalhes. 

	Chaveirinho, que não revela o nome, disse que não pretende deixar os centros de compras.   	— Queremos ir para o parque, mas queremos ir para o shopping, sim.

	Ele também mostrou como o movimento é poderoso para o comércio.  	— Se cada um que vai aos rolezinhos tem 1.000 seguidores, imagina quantas pessoas são ao todo. Também podemos derrubar as vendas.

	Ricardo Sucesso, rolezeiro e empresário de MC Chaveirinho, garantiu que não há filiação partidária na organização dos encontros e que os jovens querem apenas se reunir com segurança.

	— O intuito não é criar tumulto. Os rolezinhos acontecem desde 2007, 2008. Agora é que estão expostos. O problema é a depredação. 

	Designado pelo prefeito Fernando Haddad para ser o interlocutor com a associação, o secretário da Igualdade Racial, Netinho de Paula, afirmou que todo lugar com aglomeração de pessoas é passível de tumulto e que o jovens têm que ser amparados.  	— Se não ouvirmos o que eles querem, não tem como ajudar.   Rolezinho de rico é desfile, de pobre, vandalismo   Violência contra rolezinho será apurada, diz Alckmin  	O presidente da Abrasce (Associação Brasileira de Shoppings Centers), Luiz Fernando, disse não ter poder sobre a postura de cada shopping com relação aos rolezinhos, mas que está disponível para dialogar com os jovens.   	— O empreendimento tem o direito de aceitar ou não, mas eu me disponho a fazer a interlocução. Tudo vai depender da disposição de shopping a shopping.  	Apesar da disposição para o debate por parte das autoridades, MC Chaveirinho deu uma espécie de ultimato para que as negociações sejam agilizadas.  	— Estamos cansados. Esta é a última reunião. 

Leia mais notícias de São Paulo

Espalhe por aí:
Links:

Notícias relacionadas

▪ Pato é a mais nova 'ave' do elenco são-paulino ▪ Chuva forte provoca alagamentos na zona oeste e norte de São Paulo ▪ Acidente entre ônibus deixa 45 feridos em São Paulo ▪ Acidente grave entre ônibus em São Paulo deixa dezenas de feridos

Publicidade

Veja também

▪ Todas as notícias

Passageiros de ônibus envolvido em aciden...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Promotor quer exame de sanidade mental pa...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Chuva forte provoca alagamentos na zona o...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Acidente entre ônibus deixa 45 feridos em...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Acidente grave entre ônibus em São Paulo...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Publicidade

Compartilhe

Luxo

Letras de funk ostentação podem "custar" mais de R$ 3 milhões. Veja os preços
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Em família

Brigas de casais terminam em mortes e bebê queimado em São Paulo
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Retrospectiva

Veja como estão os envolvidos nos crimes e julgamentos que chocaram São Paulo
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Relembre

Caso Liana Friedenbach, um dos mais bárbaros da história do País, faz dez anos
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Últimas de São Paulo

Últimas de Notícias

19h42 Com MC Chaveirinho e Netinho, debate sobre rolês em shoppings de SP termina em impasse 
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

19h04 Afogamento na represa do Guarapiranga mobiliza Corpo de Bombeiros
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

18h31 Alckmin autoriza maior vazão do Sistema Cantareira
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

17h10 Passageiros de ônibus envolvido em acidente foram arremessados, conta motorista
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

▪ Todas as notícias

20h02
Brasil Em nota, Joaquim Barbosa nega que seja candidato a presidente em 2014
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

20h00
Minas Gerais Motoristas são multados durante blitze da Lei Seca em Juiz de Fora
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

19h47
Internacional Choque entre dois ônibus na Colômbia mata 3 e fere 35
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

19h42
São Paulo Com MC Chaveirinho e Netinho, debate sobre rolês em shoppings de SP termina em impasse 
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

▪ Todas as notícias

Twitter

Carregando tweets...

X

Enviar por e-mail

(todos os campos marcados com * são obrigatórios)

Link para esta página

Preencha os campos corretamente.

Mensagem enviada com sucesso!

*Seu nome

*Seu e-mail

*Nome do amigo

*E-mail do amigo

X

Comunicar Erro

Preencha os campos abaixo para informar o R7 sobre os erros encontrados nas nossas reportagens.

Mensagem enviada com Sucesso!

Erro ao enviar mensagem, tente novamente!

*Seu nome:

*Seu e-mail:

*Comentários: digite aqui sua mensagem

Para resolver dúvidas ou tratar de outros assuntos, entre em contato usando o Fale Com o R7

Notícias

Brasil Carros Cidades Dicionário Distrito Federal Downloads Economia Educação Empregos Esquisitices Imóveis Internacional Minas Gerais Previsão do Tempo Retrospectiva 2013 Rio de Janeiro São Paulo Saúde Segundo a Segundo Tecnologia e Ciência Trânsito

Entretenimento

Artesanato Bate-papo Bichos Blogs Cartões Cineclick Cinema Decoração Estrelando Famosos e TV Humor Jogos Jovem Minha Vida Moda e Beleza Música Namoro Natal Noivas Prêmios Receitas e Dietas Vagalume

Esportes

Automobilismo Esportes Olímpicos Futebol Gazeta Esportiva Londres 2012 Mais Esportes Pan de Guadalajara

Vídeos

Videolog

Especiais

BBB 14 Ídolos Kids 2013 Legendários Natal The Love School Verão 2014

Serviços

Agentto Cursos Online E-mail R7 Banda Larga R7 Carros R7 Concursos R7 Cursos R7 Empregos R7 Fotos R7 Imóveis R7 Jogos R7 Livros R7 Moda R7 Móvel Melhore na Escola R7 Namoro R7 Ofertas R7 Segurança R7 Sites

Jornais

A8 Sergipe Correio do Povo Folha Vitória Hoje em Dia

Rádios

Rádio Guaíba Rádio Sociedade

Grupo Record

Banco Renner Record Entretenimento Record Mobile Instituto Ressoar

Record Internacional

Record TV Network

Universal.org

TV Universal Rede Aleluia

Rede Record

Record News

Anuncie no R7 Acessibilidade Comunicar erro Fale com o R7 Mapa do Site Termos e Condições de Uso Privacidade Faça do R7 a sua página inicial Todos os direitos reservados - 2009-2014 Rádio e Televisão