    Elite brasileira é uma grande classe C | Fábio Campana    	     


  



Fábio Campana


Política, cultura e o poder por trás dos panos.


PÁGINA INICIAL SOBRE O AUTOR CONTATO





Elite brasileira é uma grande classe C


Domingo, 16 de Fevereiro de 2014 – 13:43 hs. Deixe um comentário.

 Pedro Diniz Há dois anos um financista francês e investidor de marcas de moda me falou sobre o tipo de produto que acreditava agradar às mulheres brasileiras: “qualquer coisa com uma logomarca bem nítida e que custe menos de R$ 1.500″. E completou: “Não publique isso usando meu nome, mas a elite brasileira é uma grande classe C.” Na semana passada, marqueteiros de grifes de luxo procuraram institutos de pesquisa para traçar estratégias que desvinculem suas marcas da classe “menos abastada” que frequenta os “rolezinhos” – pessoas que, segundo o Data Popular, consomem cerca de R$ 129,2 bilhões por ano e adora polos Lacoste, tênis Mizuno e bonés John John.
Desde o boom das etiquetas estrangeiras no país, em 2010, pairam na cabeça dos investidores perguntas como “onde abrir a loja”? ou “quem vai consumir?”. Se antes havia um consenso a respeito da democratização do “novo luxo”, hoje, algumas grifes parecem querer fazer o caminho inverso. A marca de cosméticos Clarins não entrou no Brasil, como anunciou seu CEO à Folha, em 2011, porque não encontrou “uma Champs-Élysées” por aqui. A Balenciaga também desistiu, sem explicar o motivo.
Cartier e Tommy Hilfiger saíram da rua Oscar Freire, que nunca foi luxuosa, diga-se, para reposicionarem a estratégia de marketing.
Já o quarteto fantástico Prada, Chanel, Dior e Louis Vuitton, só querem saber de shoppings – que oferecem facilidades para lojas estrangeiras iniciarem sua operação e, além de mais seguros que as ruas, até pouco tempo eram ambiente de gente “selecionada”.
Há uma equação esquizofrênica sobre o consumo que certas grifes esperam do Brasil. Parecem querer dos clientes a voracidade americana em adquirir bens de luxo, mas mantêm uma experiência de compra à francesa, com vendedores esnobes, muitas delas, filhas de socialites, que esperam vender para magras (é conhecida a baixa oferta de tamanhos acima do G) e bem vestidos.
Tente entrar de chinelo e bermuda numa loja “de grife” e você saberá o que estou falando.
Bom exemplo de como essa ideia não funciona é a Diesel. A marca italiana fechou a operação no Brasil e voltou em 2012 para readequar seus negócios ao consumidor médio, que não pagava mais de R$ 1.000 num jeans nem se identificava com a imagem exclusivista vendida em suas campanhas.
Afinal, porque pagar milhares de reais se, em Miami, destino de compras do turista nacional, custa dezenas?
O mesmo investidor do início deste texto acredita que é necessário educar o brasileiro para o consumo de luxo. Não sabe, nem ele nem alguns entendidos desse mercado, que a cultura de moda nacional já se desenvolveu há tempos.
A influência do clima e da paisagem brasileira fizeram grifes como a carioca Farm – pense em toda a flora brasileira reunida numa estampa – e Le Lis Blanc, com seus tecidos leves e comprimentos curtos, preteridas entre os consumidores AAA.
Pesquisa da Rede LaClé, especializada em consumo de alto padrão, dá conta de que a Le Lis, por exemplo, é a marca mais lembrada pelas mulheres com renda acima de R$ 30 mil.
Numa estratégia acertada, a Adidas Originals, linha de luxo da grife esportiva americana, juntou-se à Farm para lançar a primeira colaboração com uma marca brasileira. As roupas, estampadíssimas, são vendidas em todo o mundo.
A Prada entendeu o movimento. Em sua megaloja no shopping Cidade Jardim, em São Paulo, chovem itens “em conta” e araras cheias dos prints floridos da sua última coleção.
Há também a nova “double bag”, que serve como duas em uma.
Até a Chanel, numa manobra irônica de Karl Lagerfeld, causou tumulto na última semana de Alta Costura, em Paris, ao misturar pochete e tênis na passarela. O look esportivo enchia as lojas das periferias nas grandes capitais nos anos 1990.
A questão de classe no consumo de moda, aos poucos, deixa de ter importância e, quem não entender o recado sairá do país queimado. 



« PMDB pode abandonar PT nos estados


Barbosa diz que deixa Supremo antes dos 70 mas descarta candidatura »





Deixe seu comentário:

 


Nome *



Email



Site



Comentário




  





 

Publicidade





Arquivos

Fevereiro 2014 Janeiro 2014 Dezembro 2013 Novembro 2013 Outubro 2013 Setembro 2013 Agosto 2013 Julho 2013 Junho 2013 Maio 2013 Abril 2013 Março 2013 Fevereiro 2013 Janeiro 2013 Dezembro 2012 Novembro 2012 Outubro 2012 Setembro 2012 Agosto 2012 Julho 2012 Junho 2012 Maio 2012 Abril 2012 Março 2012 Fevereiro 2012 Janeiro 2012 Dezembro 2011 Novembro 2011 Outubro 2011 Setembro 2011 Agosto 2011 Julho 2011 Junho 2011 Maio 2011 Abril 2011 Março 2011 Fevereiro 2011 Janeiro 2011 Dezembro 2010 Novembro 2010 Outubro 2010 Setembro 2010 Agosto 2010 Julho 2010 Junho 2010 Maio 2010 Abril 2010 Março 2010 Fevereiro 2010 Janeiro 2010 Dezembro 2009 Novembro 2009 Outubro 2009 Setembro 2009 Agosto 2009 Julho 2009 Junho 2009 Maio 2009 Abril 2009 Março 2009 Fevereiro 2009 Janeiro 2009 Dezembro 2008 Novembro 2008 Outubro 2008 Setembro 2008 Agosto 2008 Julho 2008 Junho 2008 Maio 2008 Abril 2008 Março 2008 Fevereiro 2008 Janeiro 2008 Dezembro 2007 Novembro 2007 Outubro 2007 Setembro 2007 Agosto 2007 Julho 2007 Junho 2007 Maio 2007 Abril 2007

Publicidade



 

Mais lidas

Dilma precisa arrumar um namorado, diz Lula Elite brasileira é uma grande classe C Fruet acaba com
a Quadra Cultural Barbosa diz que deixa Supremo antes dos 70 mas descarta candidatura Viúva paga multas dos mensaleiros

Últimos comentários

Sérgio em “Paulo Bernardo, nem pensar”, diz Requião HENRY em O PT de Joaquim Barbosa O Santo em Só Stephanes Jr se inscreve para disputar PMDB de Curitiba PIMENTA PURA em Dilma, porque
a terra é curva Forasteiro em Servidores prometem greve geral para Fruet

Política do blog

O blog informa os Termos e Condições de Uso, sobre os quais considera que você dá o seu consentimento.

Publicidade

Twitter

Acompanhe as atualizações do blog pelo Twitter: twitter.com/fabiocampana

RSS

 Acompanhe o blog assinando o feed  

Pesquisa


  
   



 WordPress  |  Sandbox