Curtas e Boas « Blog do Fernandinho    








  



   
  

Blog do Fernandinho

Fernandinho Gomes
 Comentários  Artigos

 

 


Home

 

 


 

    
  

Arquivos

fevereiro 2014  (12) janeiro 2014  (23) dezembro 2013  (24) novembro 2013  (22) outubro 2013  (23) setembro 2013  (21) agosto 2013  (22) julho 2013  (23) junho 2013  (4)

Categorias

DICAS (35) Mistura Fina (2) Opiniões (137)
      	   


Curtas e Boas



Por Fernandinho Gomes, em 17-02-2014 - 16h10

Homenagem – Não poderia também de deixar de registrar esta justa homenagem, ao colunista Wilson Oliveira, um dos mais antigos da região que receberá do Chinês sanjoanense, a sua história como enredo neste Carnaval, escrita com o seguinte tema: “A vida é uma arte: só fica o que significa”. Aproveitando o enredo dos Congos será “Fábrica dos Sonhos”. Outra agremiação que desfila em São João da Barra (SJB). Resgate – Sem dúvida alguma, uma das notícias mais importantes dos últimos anos em relação ao nosso patrimônio, foi o registro na semana passada da volta do acervo do Monitor Campista para o nosso Arquivo Municipal. Uns duzentos anos da nossa história estão lá registrados. Uma importante fonte de pesquisas que depois será digitalizada. A sua chegada merecerá um grande evento com o objetivo de chamar à atenção que temos que preservar, restaurar, resgatar o que ainda resta. Mais preconceitos – Tem mais polêmica na rede. Daí Macedo, a Miss Bumbum, está sendo criticada por namorar um cadeirante.  Os preconceitos rolam de todas a maneiras e aí surge a pergunta que não quer calar: você namoraria um cadeirante? Próximo Ti-Ti-Ti – Na novela das nove “Em Família”, a TV Globo começa os primeiros sinais, conforme já postamos aqui que isso iria ter há um mês, de relação gay entre mulheres. Pois é, não igual como é entre o sexo masculino.  Logo se percebe. Entre elas, na maioria das vezes, é bem sutil as suas manifestações e muitas vezes são bissexuais. Maridos, namorados todo cuidado é pouco. Se bem que tem gente que gosta. Isto está virando uma “putaria” e vou finalizando com a célebre frase: “O mundo é gay”. Com que fantasia eu vou? – Segundo pesquisa, os personagens que serão mais procurados para serem transformados em fantasias neste Carnaval serão os personagens “Valdirene” e “Félix” da novela das nove “Amor à Vida”. O ministro Joaquim Barbosa também será homenageado através de máscaras. Só não aconselho ir de “BlackBloc”… Será? – O Instagram está se tornando um instrumento poderoso, utilizado entre namorados, maridos e esposas para comunicação em tempo real com postagens, filmagens ou fotos mostrando o que está fazendo quando estão separados, diminuindo assim as “traições” entre eles. Será que diminuiu o índice de “chifres” na área? Aumento de acessos – Existe na internet um oferecimento para aumentar as curtidas para o face, Youtube etc. Acho errado. Os comentários e opiniões, as curtidas devem acontecer de forma natural. Vendem-se tudo. Neguinho só falta vender a mãe! Nossa origem – Falsificações para todos os lados, roubos dos políticos, assaltos. Um escândalo atrás do outro. Somos um povo cuja origem é uma mistura de vários povos, inclusive de piratas. E nessa mistura o que salva, ou melhor suaviza o nosso DNA é o sangue dos índios e dos africanos… Caranguejo – Nas praias do nordeste, em alguns restaurantes, tem um personal training para ensinar a comer caranguejo. Aqui, mas precisamente em Gargaú (lugar rico deles) é feito da seguinte forma: toma-se dois goles de cachaça, dá uma martelada nele e numa “porrada” só manda para dentro. Eu adoro! Em baixa – “Rolezinho para lá, rolezinho pra cá”, a grande moda do verão. Mas o que não “rolou” mesmo foram as vendas nos principais shoppings deste país. Um índice muito baixo em relação aos anos anteriores, mesmo com muitas promoções. Em alta – A grande vedete deste verão nas praias são os isopores trazidos de casa. Os preços estão pela hora da morte. Inclusive nos restaurantes do Rio, alugueis de imóveis, carnes, verduras etc. Será que já estão ajustando os preços por causa da Copa? Bem por aqui os preços também estão em alta. Pesquisa – O número de crianças e adolescentes no Brasil, no Facebook, cresceu 118% comprado com 2012. Passou então de 4,3 milhões para 9,4 milhões. Como fazem conta de tudo, eles estão conectados 18 horas por mês. Cinema – Segundo o site Deadline, o ator Dylan Minnette (“Os Suspeitos”) foi contratado para estrelar o filme “Goosebumps”, baseado na franquia de livros que ficou conhecida ao ser adaptada para TV no seriado de mesmo nome. O elenco já conta com a presença do ator Jack Black (“Escola do Rock”). Luz vermelha – Na noite deste domingo (16), o reality “Big Brother Brasil”, em sua décima quarta edição, registrou seu mais novo recorde negativo, que antes havia acontecido na mesma temporada, no último dia 9, quando marcou 12 pontos. Ontem, o programa marcou apenas 10 pontos. A audiência apresentada ontem é muito parecida com “A Fazenda” da Record e pior: o reality de Pedro Bial ficou novamente em segundo lugar, perdendo para o programa de Silvio Santos, no SBT, por 11 pontos a 10. No chão – Caiu na internet o vídeo da atriz Christiane Torloni levando um tombo durante ensaio técnico da Grande Rio no domingo (09). Ela é a rainha de bateria da escola de samba. O vídeo foi feito por um espectador que publicou nas redes sociais nesta segunda-feira (17). No ensaio, Torloni tropeçou nos próprios pés. Caiu e levantou rapidamente seguindo sempre com um sorriso no rosto. Carnaval no Farol – A Fundação Cultural Jornalista Oswaldo Lima divulgou na tarde desta segunda-feira (17) a programação do carnaval 2014 na praia do Farol de São Tomé. Na sexta-feira (28) a banda Carrossel de Emoções abre a folia. No sábado (1) a animação fica por conta do grupo “Tá na Mente”. As atrações prosseguem no domingo (2), com o show do grupo Molejo. Na segunda-feira (3) a garotada vai curtir o bloco infantil “Algodão Doce” com a cantora baiana Carla Perez, a partir das 17h, no trio elétrico em frente ao clube Náutico. Mais tarde, na Aldeia do Sol, é a vez do grupo Pixote agitar o público. Para fechar a programação, tem Só pra Contrariar, na terça-feira (4). Folia – As tradicionais festas pré-carnavalescas começam neste sábado (22), em Campos, com o grito de carnaval e a Batalha de Confetes, Rua 13 de Maio. No dia 26, acontece a eleição da Rainha e do Rei Momo do Carnaval, no Centro de Eventos Populares Osório Peixoto (Cepop).  A banda Carmem Miranda será atração na Orla I, em Guarus, no próximo dia 27. Para encerrar a programação, no dia 28 será realizado o desfile do Boi Capeta, com saída do Campo do Goytacaz. A prefeitura vai promover atividades em várias localidades. 3ª Idade – A folia para a terceira idade, em Campos, vai começar mais cedo. Nesta terça-feira (18), em Dores de Macabu, acontece um baile pré-carnavalesco com o cantor João Rogério, às 19h. Já na quinta-feira (20), o baile será no Clube da Terceira Idade, no Parque Tamandaré, às 15h, também com o cantor João Rogério. Ele vai animar a melhor idade com as tradicionais marchinhas.


Opiniões   (1) comentário

		 

1 comment to Curtas e Boas

		   

 edi cardoso 

  18 de fevereiro de 2014 at 8:46  · Responder 
 um HORROR a programação de carnaval de Farol. Mas…..
quem sabe assim teremos um carnaval tranquilo, sem violência, sem tiros, sem vitimas.
  		  
  

Leave a Reply

	
 Cancel
	       Name (required)       Mail (will not be published) (required)       Website      You can use these HTML tags 
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>
         
  

« A explicação…  

  Carteira de Estudante permite acesso à cultura »

 

Tópicos recentes

A explicação… Curtas e Boas Carteira de Estudante permite acesso à cultura Financiamento estudantil é uma dívida de valor que deve ser utilizada Dicas da semana Enquanto isso, em Campos… Curtas e Boas Faculdade é período de economia Enfim, o “Beijo”… Dicas da semana

Blogs

A P artes

Centenário de Vinicius de Moraes no SESI Campos
ArteFatos

Ganhe da Honey Book a "Nova Antologia Poética" de Vinicius de Moraes
Beth Landim

COMO É BOM...
Blog da coluna

Campos dos Goytacazes - Ninguém pra ser prefeito em 2016!
Blog da Vânia Carvalho

Entrevista com o médico Erik Shunck
Blog do Bastos

Rosinha e a “cachorrada do passado”
Blog do Fernandinho

A explicação...
Blog do Zé Paes

O caos do transporte
BlogTech

7% das crianças com idade entre 6 e 9 anos passam mais de 10 horas conectadas
Camposdetodosnós

MORTES, BR 101, CRIMES, SOLUÇÕES PROVISÓRIAS E URGENTES!
Cartas na Manga

Anúncios de supermercados que desafiam a lógica!
Colla no Blog

Copa deve render mais R$ 500 milhões a pequenos negócios
Conectada

Folha Moda- Janeiro 2014
Conversando com as Paredes

Um dia de inverno
Em cada canto um conto...

Cada um com sua vida
Em Tempo

Balcão abre a terça-feira com 1.024 vagas de trabalho
Entrelinhas

Chiadeira desnecessária
Esdras

Infla Bloc
Folha no Ar

Alerj fará audiência pública sobre o porto do Açu em SJB
Gustavo Matheus

Crivella e PMDB
Imaginar

Minha modelo predileta
Luciana Portinho

REDE MUNICIPAL REUNIDA
Marco Barcelos

Espião Silencioso
Na Curva do Rio

Pesquisa CNT: Dilma vence no 1 turno
Opiniões

Cachorrada
Painel

Um deputado com processos na Justiça
Passo a Passo

Especial de Fim de Ano
Ponto de Vista

Estado de saúde de Karina
Ser Motriz

Na Trilha (De NYC para a Tokio Marathon)
Valvulado e a luz

Antonio (Meu querido, meu velho, meu amigo)
Vento Nordeste

Salve o Ártico!
Vi Aqui No blog

Cruzamentos: Contemporary Art in Brazil nos EEUU

Meta

Login Posts RSS RSS dos comentários WordPress.org

Copyright © 2010 - Folha da Manhã - Todos os direitos reservados