Rolezinho: chegou a hora do Brasil lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário | Viagem na irrealidade cotidiana

Início Mais sobre o autor
Assinar: Posts | Comentários

Viagem na irrealidade cotidiana por Marques Casara

Comportamento Comunicação Consumo Conto Direitos Humanos Ecologia Educação e cidadania Sociedade Ética Ciência e Tecnologia Esportes Governo Justiça Política Religião  

Rolezinho: chegou a hora do Brasil lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário

15/01/2014 Comportamento, Sociedade

O pior que a Polícia Militar pode fazer nesse momento é criar um mártir. Basta um desses jovens tombar em combate para que o rastilho de fogo se transforme em incêndio. 

A bola tá com vocês: a serviço do que colocarão na rua as suas tropas?
A Polícia Militar é uma instituição ineficiente, corrupta e racista. Apesar de a maioria de seus integrantes serem economicamente pobres e socialmente segregados, estão “do outro lado”, a serviço de uma minoria sem ética e sem moral. O Estado lhes deu uma arma, uma farda e autorização para matar. O Estado deu-lhes um sentido para a vida: despeja tua revolta no teu irmão; protege a mão que te alimenta e que municia a tua arma; protege o colarinho que te corrompe. Criada como força auxiliar do Exército, a PM tem problemas genéticos incuráveis. Não está em seu DNA a conduta democrática, respeitosa e educada. Seu propósito é matar, descer porrada a mando do patrão, segregar pela cor e pela condição econômica. Negro e pobre é suspeito, até que prove o contrário. E se provar, continua suspeito. Como jornalista, tive bons e maus momentos ao lado de policiais. Acompanhei policiais federais dedicados e corajosos, em ações de alto risco na região da fronteira Norte. Em operações de selva longas e exaustivas, os poucos recursos operacionais eram compensados pela dedicação de homens abnegados, bem treinados, bem armados e razoavelmente bem pagos. Vi serem aplicadas técnicas de interrogatório altamente eficientes, sem violência, sem porrada. Como jornalista, também convivi com o que há de mais podre por trás das insígnias concedidas pelo Estado. Policiais já apontaram armas engatilhadas para a minha cabeça. Policiais militares já ameaçaram “plantar um quilo de maconha” nas minhas coisas, me levar preso, pelo simples fato de, com jornalistas e cidadão, fazer a pergunta certa na hora certa. No tempo em que apurava assassinatos cometidos por policiais, tive minha casa vigiada, fui seguido, intimidado. Vi policiais atuarem como seguranças de traficantes, à serviço do crime organizado, das facções que operam nos morros e nas periferias. Vi policiais venderem fuzis de guerra para bandidos, armas que serviram para matar colegas desses mesmos policiais. Vi policiais atuarem como grotescas forças de guerra e de limpeza étnica e social. Nessa caldo de incompetência, as manifestações que percorreram o país em 2013 foram involuntariamente ajudadas pela truculência da Polícia Militar e dos chefes que movimentam as cordinhas, governadores e secretários de segurança. Quando começaram a descer porrada e dar tiros nos manifestantes – gente de todas as classes sociais – acendeu a luz vermelha, iluminou-se a face cruel e despreparada das forças de segurança pública. Ficou mais evidente do que nunca o despreparo, a truculência e o real propósito da tropa, criada para bater e matar. Agora, com os rolezinhos, vem à luz, de forma transparente, limpa, sem máscaras, os fins que motivam os poderes constituídos, poder judiciário, o Estado e sua tropa corrompida pela truculência, pelo despreparo, pelo engodo. Como nas manifestações de 2013, a juventude será novamente ajudada pela incompetência histórica da força pública, a empurrar os manifestantes rumo aos seus propósitos: romper com a barreira da desigualdade, do preconceito, da opressão. Não há nada pior nesse mundo do que enfrentar um sujeito em desvantagem bélica movido por um propósito. Torna-se praticamente invencível. O que os jovens da periferia querem não é nada de diferente do que querem os jovens dos bairros ricos: vida digna e igualitária, com educação, segurança, lazer, diversão e consumo. O estopim está aceso. O tamanho da explosão vai depender do grau de incompetência da meganha. O pior que podem fazer nesse momento é criar um mártir. Basta um desses jovens tombar em combate para que o rastilho de fogo se transforme em incêndio. Chegou a hora do pais lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário. A Copa que se foda.

Share this:

Facebook Twitter Google Email LinkedIn

Curtir isso:

Curtir Carregando...

Relacionado

Polícia Militar, Rolezinho, Violência

Sobre Marques Casara

Ver todos os artigos de Marques Casara →

Assinar

Assine nosso feed RSS e nossos perfis sociais para receber atualizações.

← Mamãe, seu bebê virou um gadget

O povo brasileiro não entende nada de crise →

3 Comentários em “Rolezinho: chegou a hora do Brasil lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário”

Fabio Ferreira Diz:
21/01/2014 às 20:48 Acredito que sua visão sobre a PM repete o discurso unilateral da maioria dos partidos de esquerda. Não vejo a PM como racista em hipótese alguma. Vamos esclarecer alguns pontos sempre repetidos exaustivamente, mas sem fundamento algum, quando ocorrem protestos e intervenção violenta da PM. Em primeiro lugar, não há raça humana em termos absolutos, nem em outros países, muito menos no Brasil,. que é de fato, miscigenado, aceitem ou não este fato as esquerdas e suas visões dicotômicas de sociedade. Se não há raça, logo racismo é um conceito no mínimo vago. O que ocorre nop Brasil é que há fundamento real, ou seja, há embasamento para que a polícia esteja mais de olho em elementos de cor parda ou negra na hora de prevenir o crime. Os pobres de cor parda ou negra nitidamente se envolvem mais como agentes em crimes comuns – aquele crime que afeta o cidadão trabalhador, pobre ou classe média, e também os ricos. E não me venha com aquela ladainha de que “os poderosos, os ricos roubam muito mais”. É verdade que roubam, mas isso não afeta a minha vida diretamente – digo vida em sentido estrito de continuidade da minha existência. A violência comum, praticada em grande parte pelos elementos acompanhados mais de perto pela polícia, é aquele tipo de violência: atentar contra a vida e o patrimônio de cidadãos de bem. Isto é algo gravíssimo, que não pode ser considerado são nem comum em qualquer sociedade que se preze. O que certos grupos e partidos de esquerda estão buscando incessantemente nos últimos anos é fornecer um salvo-conduto para quem é pobre e preto, para que estes possam perturbar a ordem, detonar o patrimônio público, roubar e matar, somente porque são pobres e pretos, ou pior ainda recorrendo a um argumento obsoleto para isto, que é a história da escravidão. Isso é inadmissivel! O país está dividido hoje entre, de um lado, pseudo-intelectuais que defendem a escória da sociedade e estão rumando o país ao caos, em nome de uma equivocada visão de direitos humanos e de direitos para os mais pobres; e de outro pensadores, trabalhadores, pessoas que preservam a ÉTICA e buscam uma solução pacífica e equilibrada para os conflitos que estão ocorrendo, uma solução dentro dos parâmetros de que o direito de um vai até aonde começa o direito do outro. Eu sou sociólogo, formado pela Universidade de S Paulo e, de modo algum, me alinho à maioria dos meus pares. Estou, por convicção do lado do segundo grupo citado. Resposta

Marques Casara Diz:
22/01/2014 às 8:11 Fabio, obrigado por compartilhar seu ponto de vista.
Um abraço. Resposta

Jonas Diz:
19/02/2014 às 14:13 Então Lattes que eu tô passando, meu caro. Esse teu discurso tecnocrata não combina em nada com a práxis de teus colegas pela crua razão de ser bem preconceituoso e etnocêntrico.
E a Copa que se foda. Resposta

Deixe uma resposta Cancelar resposta

Escreva o seu comentário aqui...

Preencha os seus dados abaixo ou clique em um ícone para log in:

E-mail (obrigatório) (Nunca tornar endereço público)

Nome (obrigatório)

Site

Você está comentando utilizando sua conta WordPress.com. (  Sair  /  Mudar  )

Você está comentando utilizando sua conta Twitter. (  Sair  /  Mudar  )

Você está comentando utilizando sua conta Facebook. (  Sair  /  Mudar  )

Você está comentando utilizando sua conta Google+. (  Sair  /  Mudar  )

Cancelar
Conectando a %s

Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por e-mail.

Anote seu email e siga o blog

O autor

Marques Casara é aluno-pesquisador do Programa de Estudos Pós Graduados em Comunicação e Semiótica da PUC-SP. É diretor da Papel Social Comunicação. Foi roteirista na Central Globo de Produções, diretor no Globo Ecologia, produtor no Fantástico e repórter na revista Época. Vencedor do Prêmio Esso de Jornalismo e do Prêmio Vladimir Herzog.

Páginas

Mais sobre o autor

Mais lidas

Mamãe, seu bebê virou um gadget O povo brasileiro não entende nada de crise Você bebe 5 litros de agrotóxico por ano O Big Brother Brasil, as chacinas nas prisões e a pornografia em tempo real na hora do jantar Rolezinho: chegou a hora do Brasil lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário Paraísos artificiais A triste fraude no Projeto Tamar Você já descobriu por que fica tão feliz quando vê o Genoíno atrás das grades? Invadir sua privacidade é o menor dos males do Google contra você O poder da Budweiser e a Lei Geral da Copa

PAPEL SOCIAL COMUNICAÇÃO

Tags

A Gente Transforma Amazônia Argentina Baía da Guanabara Belo Monte black bloc Cadeias Produtivas Capitólio Carlinhos Cachoeira Carnaval Celebridades celulose Chevron Ciência e Tecnologia Comissão de Verdade Comunicação Constantino Brumidi Consumismo Consumo contaminação Copa do Mundo Corrupção Demóstenes Torres Desmatamento Dilma Rousseff direitos humanos Ditadura Educação e cidadania Eleições 2014 Empresas Entrevista Equador Facebook Fifa Fotografia Francisco I George Washington Governo Gênero Hiperconsumo Infância Internet Jesus Cristo Joaquim Barbosa Jornalismo José Genoíno Justiça Madre Paulina Manifestações meio ambiente mendigo Mensalão Movimentos Sociais Mulher Natal Nissan Nordeste Oziel Gabriel Terena Papel e Celulose Passe Livre Petróleo poluição Polícia Política Política e coisa pública Povos Indígenas povos tradicionais Projeto Originals Publicidade pós-moderno racismo Redes Sociais Religião Renan Calheiros Reportagem Responsabilidade Empresarial Revista Veja Rio + 20 Sarney Segregação racial Sequestro shopping center Sociedade Trabalho Escravo Vladimir Herzog Voyager Ética Índios Terena

Textos recentes

O povo brasileiro não entende nada de crise Rolezinho: chegou a hora do Brasil lidar com os esqueletos guardados no fundo do armário Mamãe, seu bebê virou um gadget O Big Brother Brasil, as chacinas nas prisões e a pornografia em tempo real na hora do jantar A falsa moral da elite conservadora sobe o ringue do MMA Dilma, amada, por que você fez isso comigo? Adolescentes anunciam: o Facebook está morto e enterrado As dobras invisíveis de um mundo que parou de enxergar a si mesmo O futebol brasileiro e a hipocrisia da montadora de veículos Nissan Existe um segredo escondido nos velhos prédios do interior Nietzsche, as putas do Capitólio e a ausência de sentido no mundo atual Paraísos artificiais Existe vida entre a neve artificial e a babá negra vestida de mucama Você já descobriu por que fica tão feliz quando vê o Genoíno atrás das grades? Com a benção de deus e do capital, vamos a la playa Sem saber como lidar com as manifestações, governo de São Paulo quer leis fascistas para conter black bloc O dia que o PT foi escorraçado das ruas Os manifestantes não querem nada. Eles querem apenas tudo Nada como uma boa revolução fora de época As duas mortes do índio Oziel Gabriel Terena Ivo Herzog atira na raposa e mata a galinha As sondas Voyager e o sentido da vida Você beijaria o anel do novo Papa? A difícil vida de uma vice Miss Bumbum e seu assessor de imprensa Falência

Pesquise no blog

Viagem na irrealidade cotidiana

Blog no WordPress.com. O tema Fresh News.

Seguir

Seguir “Viagem na irrealidade cotidiana”

Obtenha todo post novo entregue na sua caixa de entrada. Junte-se a 52 outros seguidores
Tecnologia WordPress.com

Enviar para o Endereço de Email Seu Nome Seu Endereço de Email

Cancelar
Post não foi enviado - verifique os seus endereços de email!

Verificação de email falhou, por favor, tente novamente

Desculpe, seu blog não pode compartilhar posts por email.

%d blogueiros gostam disto: