Drica, 14 anos: uma voz do rolezinho | Revista Vaidapé

Revista Vaidapé

Papo sem curva

Main Menu

Skip to content

Início Colaboradores Manifesto Nossos Cadernos Brasil Barraca Valendo Nota Eventos A Revista No Papel Contato

Drica, 14 anos: uma voz do rolezinho

February 18, 2014 · by teobaldo · in A Rua Grita, Cidade, Cultura, Início, Matérias, Pautas da Casa, Sociedade, Vaidapé Entrevista. ·

Por Paulo Motoryn via MyFunCity Para entender o rolezinho: debate reuniu quase 80 pesssoas na Avenida Paulista (Foto: Paulo Motoryn) Drica é uma menina de 14 anos, moradora da zona leste da cidade de São Paulo. “Na verdade eu tenho quase 15, porque faço aniversário daqui a pouco”, brinca. Extrovertida, ela foi sabatinada por cerca de 80 paulistanos curiosos em descobrir de uma das idealizadoras dos maiores encontros de jovens em shoppings centers da cidade nos últimos meses o sentido do fenômeno que ficou conhecido como “rolezinho”. Organizado pela escola de comunicação Énois, que atua em diversas periferias de São Paulo trabalhando com jovens, o debate “Para entender o rolezinho” havia sido divulgado com duas presenças confirmadas: a jornalista Natália Garcia e o coordenador municipal de juventude Gabriel Medina. A presença de Drica foi uma surpresa para a maioria. E mudou a cara da discussão. Nada de teorias mirabolantes sobre os rolezinhos, teses ou suposições intelectualizadas. “Eu criei o evento dos rolezinhos do Tatuapé, do Aricanduva e vários outros. Teve rolezinho que eu chamei e teve quatro mil pessoas”, comemora, sorridente, orgulhosa de sua popularidade. “O que é ser top? Ter likes, seguidores, fotos… Eu tenho 4.000 amigos no Facebook”, responde, sempre alegre, mas já desorientada pelo bombardeio de perguntas. O quente fim de tarde, da última terça-feira, dia 11, ficou do lado de fora do refrigerado auditório do Itaú Cultural, na Avenida Paulista. Mesmo longe das bordas da metrópole, onde mora sem vergonha de dizer, e estando em uma região de “boy”, como ela define, Drica deu uma verdadeira aula. Não uma aula convencional, é verdade: nada das pomposidades da academia, sem o discurso amarrado e coeso de um professor. Mas uma provocação intensa, que cutuca ideologias e preconceitos. “Eu sou a favor dos rolezinhos. E podem chamar de pobre, de vândalo, porque a gente vai continuar querendo ir pros shoppings. Nós não temos nenhum espaço de lazer. E os boys dão rolezinho todo dia, por que a gente não pode?”, indaga, em um de seus poucos momentos militantes durante a conversa. “O que a gente faz no shopping?”, envergonha-se, ri, e responde: “Beija na boca”, para gargalhada geral. Para Gabriel Medina, os rolezinhos, além da questão do consumo – amplamente debatida -, do preconceito racial e de classe, evocam a sexualidade: “É preciso enfrentar o tabu do debate sobre sexo na sociedade. Quem vai ao rolezinho está na idade da iniciação sexual, pensam e agem muito orientados por isso. Muitos fogem dessa discussão, mas precisamos entender a importância da orientação e das próprias descobertas sexuais”, afirmou. Drica não quis mais falar de beijos e romances, pois estava envergonhada: sua mãe estava na plateia. Mas não fugiu da resposta às acusações de que os rolezeiros causam pânico correndo pelos shoppings: “A gente vai pro shopping fazer a mesma coisa que todo mundo: olhar vitrines, tomar sorvete, beber refrigerante. Ninguém é louco de ficar correndo pra lá e pra cá. A polícia é que chega expulsando e aí a gente tem que fugir”, explica. Quando perguntada sobre a educação em seu bairro, Drica deu uma pista para a compreensão do fenômeno: “Eu até gosto de ouvir o professor falar, mas só. Na aula a gente olha pro celular e não desgruda os olhos dele até o final. O professor falando e a gente lá (neste momento, ela pega o celular do seu colo, aproxima dos olhos e desliza seu dedo alucinadamente pela tela). Mas pelo menos nessa escola nova eu entro, na outra eu não passava da porta”. A jornalista Natália Garcia ainda contribuiu com uma discussão sobre política urbana. Especialista no tema cidades e com um passaporte recheado de carimbos, ela trouxe exemplos de políticas que valorizam as transformações a partir da demanda cultural dos cidadãos: “O direito à cidade passa pela necessidade de transformação urbana a partir de questões como a dos rolezinhos, que denuncia a falta de espaço de lazer para a juventude. Em outros países isso acontece”. Quem também esteve na mesa de debatedores foi o rapper Diel, morador do Jardim Ângela e rolezeiro assumido: “Quando a gente vai lá comprar uma roupa, o vendedor sorri e pega o dinheiro. Mas é só a gente estar em muitos que viramos bandidos. É questão de cor, é questão de raça, classe. É tudo isso aí”. Ao lado de Diel, Drica trouxe a visão periférica dos rolezinhos, que apesar de protagonizados por jovens pobres, são analisados e discutidos apenas por adultos ricos. “O boy tem tênis, o boy pode ir no shopping, o boy mora no condomínio. Não é nada demais que a gente quer, é só poder ter as mesmas coisas”, disse Drica, em certa altura. Ao ser perguntada sobre a importância de marcas e grifes na concepção dos rolezinhos e ouvir que a Oakley havia dito ter vergonha de seus clientes pobres, disse: “A Oakley tá lá embaixo ó, tá decadente. Ninguém mais quer Oakley, agora é só Hollister e Abercrombie. Tá achando que eu quero coisa ruim?”, finaliza, expondo as contradições do rolezinho, finalmente, saindo da boca daqueles que protagonizaram os episódios.
About these ads

Compartilhe

Google Twitter Facebook

Like this:

Like Loading...

Related

Tags: Drica, Funk, gabriel medina, Rolezinho

Publicidade



As opiniões emitidas nesta publicação são de exclusiva e de inteira responsabilidade dos autores, não exprimindo, necessariamente, o ponto de vista da Revista Vaidapé.

Post navigation

← Cidade sem teto

No ‘Neymargate’, maior enganado é o torcedor →

One response on “ Drica, 14 anos: uma voz do rolezinho ”

AntimidiaBlog February 18, 2014 at 2:13 pm · · Reply →

Reblogged this on reblogador.

Leave a Reply Cancel reply

Enter your comment here...

Fill in your details below or click an icon to log in:

Email (required) (Address never made public)

Name (required)

Website

You are commenting using your WordPress.com account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Twitter account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Facebook account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Google+ account. (  Log Out  /  Change  )

Cancel
Connecting to %s

Notify me of follow-up comments via email. Notify me of new posts via email.

A Rua Grita Cidade Cultura Esporte Mídia Política Sociedade Pautas da Casa Vaidapé Entrevista Colunistas Eduardo Fagnani Fernando Morgato Lucas Pazetto Crônicas Poemas

Mais vistos

Pra seguir a Vaidapé

Clique em assinar se você quiser ficar por dentro da Vaidapé também pelo seu e-mail.

Publicidade

_enquete

Take Our Poll

Parceiros

Procura

Search Follow Revista Vaidapé on WordPress.com

Facebook:

Anúncio

Twitter:

My Tweets

É permitida a reprodução de nossos textos e dos dados neles contidos, desde que citada a fonte. Reproduções para fins comerciais são proibidas.

Novidades

Coletivos de Ermelino Matarazzo vão às ruas por espaço cultural Encontros, samba e teatro para entender a história O ocaso de Lenny: uma vida sequestrada “Ser Outra”: qual o papel da mulher contemporânea? No ‘Neymargate’, maior enganado é o torcedor

Na Revista:

Select Category A Revista No Papel A Rua Grita    Agroecologia    Cidade    Cultura    Educação    Esporte    Feminismo    Mídia    Política    Saúde    Sociedade    Transporte Colunistas    Eduardo Fagnani    Fernando Morgato    Lucas Pazetto Crônicas Eventos Fala Brasil Início Matérias Nossos Cadernos Opinião Pautas da Casa Poemas Repassando Vaidapé Entrevista Valendo Nota

Meta

Register Log in Entries RSS Comments RSS Blog at WordPress.com.

Blog at WordPress.com. | The Oxygen Theme.

Coletivo Arrua Em luta pelo direito à cidade livre

Periferia em Movimento "A periferia se cansou de esperar a oportunidade que nunca chegava, e que viria de fora, do centro" (Hermano Vianna)

Fábio Chap Escrevi. Escrevo. Escreverei?

Quadrinhos Perturbados blog do perturbado João Rabello

passalidades atuais Papo sem curva

Follow

Follow “Revista Vaidapé”

Get every new post delivered to your Inbox. Join 114 other followers
Powered by WordPress.com

%d bloggers like this: