Briga em rolezinho termina com parque fechado em Ribeirão, SP - Brasil - Últimas Notícias



rádio online   rit tv   anunciar   contato  

Pesquisa Personalizada

notícias e novidades

Artigos

Arte e Cultura Beleza Brasil Carros Ciência e Saúde Concursos e Emprego Economia Educação Esporte Internacional Internacionales International Jogos e Tecnologias Latest News Loteria Meio Ambiente Mulher Mundo Bizarro Música Política Turismo e Viagem

Centro-Oeste

Distrito Federal Goiás Mato Grosso Mato Grosso do Sul

Nordeste

Alagoas Bahia Ceará Maranhão Paraíba Pernambuco Piauí Rio Grande do Norte Sergipe

Norte

Acre Amapá Amazonas Pará Rondônia Roraima Tocantins

Sudeste

Espírito Santo Minas Gerais Rio de Janeiro São Paulo

Sul

Paraná Rio Grande do Sul Santa Catarina

entretenimento e diversão

Diversão

Eventos Gospel Rádio Gospel Online RiT TV Online

parceiros e serviços

Serviços

Anunciar em site Atendimento Pastoral Contato Gadget Gospel Logotipo

www

Blog Guia Online Hosting Servidores

Home Artigos Brasil Briga em 'rolezinho' termina com parque fechado em Ribeirão, SP

Atualizado em 22/02/2014 às 19:44

Briga em 'rolezinho' termina com parque fechado em Ribeirão, SP

 

Adolescentes causaram tumulto neste sábado no Maurílio Biagi, diz GCM. Local foi fechado por 40 minutos para evitar problemas, diz Prefeitura.
[ Leia mais ]

Autor/Fonte: Globo

Você gostou da matéria Briga em 'rolezinho' termina com parque fechado em Ribeirão, SP? Que tal ver mais notícias relacionadas ao assunto na categoria Brasil.

Leia também as notícias em destaques no Brasil e no mundo disponíveis em nossa Homepage, notícias dos maiores jornais nacionais e internacionais atualizadas de minuto a minuto 24 horas no ar em um só lugar, um portal interativo para um público de alto nível.
Maduro propõe conferência de paz na Venezuela diante de protestos Definidos Potes do sorteio da fase de classificação para a Eurocopa-2016 Dolgopolov crê que com vitórias pode levar alegria à Ucrânia em conflito Fora de casa, PSV conquista 4ª vitória consecutiva no Campeonato Holandês Com 47% das intenções, Dilma venceria eleição em 1º turno, diz pesquisa



Brasil

Fla bate Resende com dois de Alecsandro e alcança liderança provisória

Barcos marca dois, Grêmio supera Novo Hamburgo e chega a 3ª vitória seguida

Rivaldo volta a atuar com filho, mas Mogi perde em casa; Bragantino ganha

Grande Prêmio de Rolimã deve atrair mais de 3 mil pessoas, no Paraná

Fusca desgovernado invade casa e 3 ficam feridos em Ribeirão Preto, SP

Suspeitos de explodir caixa eletrônico em Coromandel são presos

Sindicato diz que RO não ficará sem combustível; postos contestam

Amigos se fantasiam de Mona Lisa e chamam atenção no Corso

Ponte ganha com 'virada relâmpago' e já é vice-líder no grupo do Santos

Em "Em Família", Fernando joga na cara de Juliana que vai pedir o divórcio

Polícia fronteiriça da Ucrânia retém voo em que Yanukovich estava

Em "Em Família", Helena descobre que Laerte estava no acidente de Luiza



Últimas Notícias

20h22   Brasil: Fla bate Resende com dois de Alecsandro e alcança liderança provisória 20h20   Brasil: Maduro propõe conferência de paz na Venezuela diante de protestos 20h20   Brasil: Definidos Potes do sorteio da fase de classificação para a Eurocopa-2016 20h20   Brasil: Barcos marca dois, Grêmio supera Novo Hamburgo e chega a 3ª vitória seguida 20h20   Brasil: Rivaldo volta a atuar com filho, mas Mogi perde em casa; Bragantino ganha 20h20   São Paulo: Motorista perde controle de caminhão e bate em casa em Jundiaí 20h14   Rondônia: Bombeiros tentam retirar famílias que resistem deixar casas inundadas 20h12   Internacionales: Aun con YouTube, la ‘realpolitik’ manda 20h12   Internacionales: Perder la vida y luego el nombre 20h12   Internacionales: El pueblo más moroso de España por error 20h12   Internacionales: Las víctimas del clero tienen el perdón pero claman justicia 20h12   Internacionales: WhatsApp vuelve a funcionar 20h12   Internacionales: A quién le debe España un billón de euros 20h12   Brasil: Dolgopolov crê que com vitórias pode levar alegria à Ucrânia em conflito 20h12   Brasil: Fora de casa, PSV conquista 4ª vitória consecutiva no Campeonato Holandês 20h12   Concursos e Emprego: USP São Carlos abre concurso para professor doutor em química analítica 20h10   Rio Grande do Norte: Cerca de 50 manifestantes protestam contra gastos da Copa em Natal 20h10   Minas Gerais: Banda Mole leva Sarajane e axé para centro de BH em pré-carnaval 19h56   Brasil: Com 47% das intenções, Dilma venceria eleição em 1º turno, diz pesquisa 19h56   Brasil: Resultados da 25ª rodada do Campeonato Espanhol e classificação 19h54   Latest News: Falta de documento atrasa desfile de blocos de rua em Brasília 19h54   Latest News: Jovem é executado em bairro da Zona Leste de Manaus 19h50   Latest News: Dolgopolov surpreende Ferrer e vai à final do Rio Open 19h50   Latest News: 3 pessoas ficam feridas após batida entre carro e táxi na BR-324, na Bahia 19h50   Latest News: Pesquisa registra alta nos preços de produtos típicos de carnaval em AL

Anúncios

Limpeza De Ar-condicionado, Técnico Em Manutenção E Conserto De Ar-condicionado Em Cuiabá Porto Motos - Peças Para Motos, Capacetes E Acessórios - Cuiabá E Várzea-grande Oliveira Construções - Construtora E Incorporador Em Cuiabá Tratorval Peças Para Tratores Ltda Consultor De Informática, Seo, Php, Mysql, Paginas Web







Mapa do Site

Centro-Oeste Distrito Federal Goiás Mato Grosso Mato Grosso do Sul Nordeste Alagoas Bahia Ceará Maranhão Paraíba Pernambuco Piauí Rio Grande do Norte Sergipe Norte Acre Amapá Amazonas Pará Rondônia Roraima Tocantins Sudeste Espírito Santo Minas Gerais Rio de Janeiro São Paulo Sul Paraná Rio Grande do Sul Santa Catarina Artigos Arte e Cultura Beleza Brasil Carros Ciência e Saúde Concursos e Emprego Economia Educação Esporte Internacional Internacionales International Jogos e Tecnologias Latest News Loteria Meio Ambiente Mulher Mundo Bizarro Música Política Turismo e Viagem Diversão Eventos Gospel Rádio Gospel Online RiT TV Online Serviços Anunciar em site Atendimento Pastoral Contato Gadget Gospel Logotipo www Blog Guia Online Hosting Servidores

 Telefone: 4004.0435 Ramal 65.001   |   (65) 9243-5315 (Claro)   e.mail: 
  As notícias exposta neste portal são pertencentes às suas respectivas fontes, informadas em cada final de notícia, a Rádio Evangelho é apenas um agregador de notícias, sendo um facilitador para que o internauta e usuários encontrem notícias dos principais portais do mundo em um único local.  A Rádio Evangelho é uma  rádio evangélica online  independente de congregação ou igrejas, possuí transmissão ao vivo direto de  Cuiabá-MT  gênero  gospel, transmitido em sinal 100% Digital HD Áudio em 128kbps Acc Plus. A  Rádio Evangelho  além de ser uma rádio gospel online, também é um canal de imprensa e tem por objetivo levar notícias e o amor de Deus através das músicas evangélicas, provendo resgate de vidas através do Evangelho (Bíblia Sagrada) com auxilio da músicas gospel.  De acordo com a lei 9.610/98 Art. 29, Todas as músicas aqui veiculadas, são préviamente autorizadas por seus respectivos autores e responsáveis, sendo então, este canal, isento de qualquer ônus que venha ser cobrado pelos órgãos de arrecadação de direitos autorais, atuando como imprensa e divulgadora das obras.   Rádio Evangelho - A palavra de Deus na internet.   © COPYRIGHT 2009-2014, RÁDIO EVANGELHO - Todos direitos reservados. Melhor visualizado em resolução igual ou superior a 1024x768. Tecnologia HTML5.

﻿