Mano Brown fala sobre rolezinhos: “Eu sou a favor dos moleques, tem que invadir mesmo” - Rolling Stone Brasil

Home Instituto RS

Edição do mês Anteriores • Leia edições anteriores na íntegra •

Notícias Blogs Blog da Redação Guia RS CDs DVDs SHOWS FILMES LIVROS HQs GAMES Concursos Fotos Vídeos Fashion Edições Estúdio RS Facebook Twitter Youtube Instagram Google+

Mano Brown fala sobre rolezinhos: “Eu sou a favor dos moleques, tem que invadir mesmo”

Rapper também comenta seu primeiro disco solo, Boogie Naipe

Tweet
E-mail Imprimir

Rui Mendes

por Redação
24 de Fev. de 2014 às 19:09

Em entrevista ao canal ONErpmSessions, da distribuidora de música digital ONErpm, concedida com exclusividade à Rolling Stone Brasil, Mano Brown falou sobre o fenômeno dos "rolezinhos". O integrante do grupo Racionais MC's está atualmente trabalhando em seu primeiro projeto solo, intitulado Boogie Naipe. Racionais MC’s estamparam a capa da edição de aniversário da Rolling Stone Brasil em 2013. Leia a matéria completa. “Os caras querem o quê?”, pergunta o rapper. “Colocam um shopping no meio de 300 favelas, põem tudo que tem do bom e do melhor lá dentro, eles querem o quê?” Em relação ao número elevado de jovens que aderiram aos passeios, Brown diz acreditar que eles se sintam mais confortáveis em grupo. “A teoria que eu tenho é que os moleques se sentem bem quando estão em maioria. Daí eles usaram a internet para ser maioria.” Em seguida, ele afirma estar “do lado” dos adolescentes dos rolezinhos, que, segundo ele, são vítimas do racismo presente na nossa sociedade. "A sociedade vai, chama a polícia. A polícia para na frente: ‘Preto de boné não entra’, olha para um preto: ‘É rolezinho, não pode entrar’. Dá pra meter 300 processos por dia nos caras por racismo.” “Eu sou a favor dos moleques, tem mais que invadir mesmo. Vai fazer o quê, pedir para entrar? A porta está aberta. Você entra”, ele declara. Mano Brown também discute as diferenças entre o som da sua estreia solo, o disco Boogie Naipe, e as músicas do Racionais. “Os Racionais têm um jeito diferente de fazer as músicas, são três compositores”, explica, dizendo que o jeito foi mudar as parcerias e misturar os compositores, como Seu Jorge, que participou do álbum. “E deu outra química, outro som... Acredito que vá ser surpreendente.” Outro assunto abordado foi a preferência do público jovem por um som mais moderno. “Já é uma terceira geração do hip-hop que só ouve hip-hop... Não é fácil você resgatar o Marvin Gaye na terceira geração depois do Tupac [ Shakur ]”, ele afirma. “Mas acho que a tendência é ter uma volta a algumas coisas que foram esquecidas no passado.” Veja abaixo Mano Brown cantando um trecho à capela da música "Foi Num Baile Black", gravada na série de programas ONErpmSessions. Guilherme Arantes, Rashid, Qinho, Bonde da Stronda e Opanijé são alguns dos artistas que também gravaram participações, que podem ser vistas no canal da ONErpm no YouTube.

Compartilhe Facebook http://rollingstone.uol.com.br/noticia/mano-brown-fala-sobre-rolezinhos-eu-sou-favor-dos-moleques-tem-que-invadir-mesmo/" rel="external" class="twitter ir">Twitter E-mail Imprimir

Leia também

Spike Lee entrevista Racionais MC’s para documentário sobre o Brasil "Os Quatro Pretos Mais Perigosos do Brasil" Exclusivo: Racionais MC’s lançará coletânea digital no iTunes em dezembro Mano Brown diz estar preparado para as críticas ao seu trabalho solo, que investe em disco music e funk Edi Rock defende ida à Globo e ressalta que veio do rap de raiz

Siga a Rolling Stone

Facebook Twitter Youtube Instagram RSS RSS

Últimas notícias

Mano Brown fala sobre rolezinhos: “Eu sou a favor dos moleques, tem que invadir mesmo” Miley Cyrus beija Katy Perry e chama Flaming Lips para o palco em show na Califórnia; assista Drake terá looks da Calvin Klein em nova turnê Ouça “É Preciso Dizer”, novo single de SILVA Aplicativos ajudam foliões a curtir o Carnaval

Site Notícias Blogs Guia RS Edição do mês Edições anteriores Concursos Enquetes Fotos Vídeos Compartilhe Facebook Twitter Youtube Instagram Google + RSS Assine Assine Compre Edições anteriores Contato Mais Fale Conosco Anuncie
Copyright © 2013 - Rolling Stone Brasil Spring Publicações - Rua Bandeira Paulista, 726, 22º Andar - Itaim Bibi - Cep: 04532-002
www.rollingstone.com.br