Alshop promete evento para jovens que fazem 'rolezinhos' - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Meu Yahoo Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa Brasil
Politica Cidades
Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Persona Pode Isso? Vida de Cão Agências
Debates

Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain

Alshop promete evento para jovens que fazem 'rolezinhos'

Por Laura Maia de Castro | Estadão Conteúdo  –  1 hora 31 minutos atrás

Email 0 Compartilhar 1
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES

Roberto Jefferson está em cela individual e terá dieta especial

Estadão Conteúdo - 6 horas atrás

Encontrado corpo de empresário na raia da USP

Estadão Conteúdo - 7 horas atrás

Mais notícias »

A Associação Brasileira de Lojistas de Shopping (Alshop) anunciou nesta terça-feira, 25, que vai criar um evento para os jovens que participam dos chamados "rolezinhos. A data e o local ainda não estão definidos, mas, segundo o presidente da associação, Nabil Sahyoun, o Parque do Carmo, na zona leste da capital, é um dos possíveis locais estudados pela associação. "A Alshop resolveu tomar a posição de criar um primeiro evento com conteúdo cultural, diversão e confraternização. Vamos procurar envolver lojistas, shoppings, Prefeitura, governo do Estado e governo federal", disse Sahyoun. Ele afirmou que os líderes dos "rolezinhos" serão chamados para opinar sobre a estrutura e os locais onde os eventos serão realizados. Integração. Nesta terça, a Alshop também anunciou um protocolo de integração assinado na segunda-feira, 24, com a Secretaria de Segurança Pública. A ideia do protocolo, segundo Sahyon, é aumentar a comunicação entre a secretaria e os estabelecimentos comerciais, criando assim um canal de monitoramento da segurança dentro e fora do shopping. O coordenador de Relações Institucionais da Alshop, Luis Augusto Ildefonso, disse que esse canal de comunicação existe há cerca de seis meses, na região do 15.° DP (Itaim Bibi), entre os shoppings JK, Eldorado, Cidade Jardim, Iguatemi e Morumbi e a delegacia. De acordo com Ildefonso, o protocolo tem como objetivo padronizar esse tipo de ação para outras regiões da cidade. A medida chega no momento em que os "rolezinhos" estão menos frequentes. Mas, segundo o especialista em segurança pública e privada Jorge Lordello, que participou do 5.° Fórum de Segurança da Alshop, há uma preocupação com os eventos desse ano e as possíveis manifestações, que já foram intituladas em algumas ocasiões de "rolezões". "A segurança privada trabalha sempre com a antecipação. A gente tem comentado sobre o 'rolezinho', mas também há os 'rolezões'. Há possibilidade de manifestações durante a Copa do Mundo e as eleições, os shoppings recebem muita gente todos os dias", afirmou.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Email 0 Compartilhar 1
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

Sobe para 59 número de mortos em chuvas na fronteira da Bolívia com o Brasil

As melhores fotos do dia - 24 de fevereiro

Os países mais perigosos para dirigir um carro

São Paulo tem dia de manifestação contra a Copa do Mundo

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

EFE

Presidente de Uganda assina lei que pune homossexualidade com prisão perpétua seg, 24 de fev de 2014

Cartunista Alpino - Blog do Alpino

Roberto Jefferson é preso pela PF 16 horas atrás

Charles Nisz - Vi na Internet

Garota vende 117 pacotes de bolacha em 2h ao por sua barraca na frente de uma loja … sex, 21 de fev de 2014

Laura Maia de Castro - Estadão Conteúdo

Brasília vai avaliar uso de 'pelotão ninja'em protestos 10 horas atrás

Yahoo Notícias

Coreia do Norte aparece no escuro em foto noturna da Nasa 9 horas atrás

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

0:52

Arte cinética em Londres

50 minutos atrás

1:01

Jornal publica nomes de homossexuais em Uganda

54 minutos atrás

1:26

Israel e Alemanha realizam cúpula e comemoram 50 anos de cooperação

4 horas atrás

1:03

Gravação liga Erdogan a corrupção

2 horas 25 minutos atrás

0:48

Maduro anuncia prisão de "mercenario" do Oriente Médio que preparava ataque em carro bomba

5 horas atrás

0:38

Reação de uma criança ao ver um vídeo de casamento

5 horas atrás

1:54

Ucrânia enterra mortos e olha para futuro

2 horas 22 minutos atrás

0:34

Ministro da Habitação do Egito é nomeado premiê

4 horas atrás

1:04

Ucrânia adia formação de novo governo

6 horas atrás

0:48

Tropas da França mais 4 meses na RCA

55 minutos atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

Atores mostraram talento e marcaram a história do prêmio

Adidas lança camisetas para 'celebrar' Copa e irrita governo

Famosas desembolsam mais de R$ 200 mil em modelitos

Nasa registra maior tempestade solar do ano

Discussão entre casal, abandono de desfile e até soco na cara

Caio Castro briga por aumento na Globo

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL SAÚDE BUCAL

1 - 2 de 2

anterior próximo

Como amenizar o mau hálito matinal

Danos causados pela falta de um dente

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Debates

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço