Organizadora de rolezinho participa de reunião política - ISTOÉ Dinheiro



 
       




   Celular  Rss  Newsletter  
 
  Capa   Economia Mercado Digital Negócios Estilo Finanças  Investidor   Dinheiro em ação  Índices Financeiros    Colunas  Multimídia    Videos  Podcasts    Serviços  


 
 
 Tempo é dinheiro 
 	 11:56 ECONOMIA Brasil cresceu em 2013 abaixo da média estimada pelo FMI 	 11:51 ECONOMIA Líder do DEM classifica PIB de 2013 como 'medíocre' 	 11:42 ECONOMIA Nomura: PIB melhor deve evitar rebaixamento do Brasil 	 11:37 ECONOMIA Boa Vista: demanda de consumidor por crédito cresce 1,2% 	 
 Abrir 
 
  Imprimir   

    ECONOMIA  

      online |     POLÍTICA | 27.FEV.14 - 09:30     

Organizadora de rolezinho participa de reunião política

    Por Isadora Peron     
  Um encontro organizado por integrantes do PSB, Rede, PPS e PV para discutir um programa de governo para São Paulo, na segunda-feira passada, contou com uma convidada ilustre: Yasmin Oliveira, de 15 anos, uma das organizadoras dos famosos rolezinhos em shoppings. A estudante contou aos políticos que os jovens da periferia desejam algo muito simples: mais espaços de lazer. Um amigo do deputado licenciado Walter Feldman (PSB) foi quem fez a ponte com a menina. Yasmin contou que não costumava se interessar por política, mas que agora as coisas estão mudando. "Muita gente disse que eu deveria me candidatar um dia." Ela afirmou ter simpatia pela ex-ministra Marina Silva e apenas ter ouvido falar do governador Eduardo Campos, mas disse que participaria de reuniões de outras siglas. Segundo Feldman, a aproximação com a jovem não tem motivação eleitoral. No mês passado, um dos líderes dos rolezinhos se filiou à União da Juventude Socialista, entidade ligada ao PC do B, e, dias depois, pediu para sair. As informações são do jornal O Estado de S. Paulo. Copyright © 2014 Agência Estado. Todos os direitos reservados.    
       
		

ASSUNTOS RELACIONADOS

 	 rolezinho 	 encontro 	 partidos @estadaoconteudo 	 		

Multimídia

Vídeos Fotos Podcasts

Eles ganharam bilhões com um aplicativo A incrível história do ucraniano Jan Koum e do americano Brian Acton, fundadores do WhatsApp, vendido por US$ 19 bilhões para o Facebook de Mark Zuckerberg. Confira os bastidores da reportagem

DINHEIRO 90'': Profissões em alta em 2014 Marketing e infraestrutura estão no topo da lista, segundo Sergio Sabino, diretor de marketing e vendas da PageGroup para América Latina

Michael Klein prepara novos voos O filho do fundador da Casas Bahia tem R$ 1 bilhão para investir e vai começar a comprar participações em empresas. Conheça seus planos na reportagem de Ralphe Manzoni Jr.

Economia - Um vice-presidente com voz própria e personalidade forte Crédito: Roberto Castro/Ag. Istoé

- - Fatos em Destaque

- - Fatos em Destaque

Quero ser Steve Jobs

Por que o Brasil tem tanta dificuldade em criar uma cultura de empresas inovadoras

Mentor de milionários

Atento ao surgimento dos novos-ricos no País, um tipo de profissional faz sucesso no mercado de alto padrão: o instrutor de luxo

Uma marca chamada Mandela

Herdeiros e empresas exploram a imagem do líder sul-africano, que vende de vinhos, bonés e camisetas a sanduíches na Dinamarca

			

   Sua opinião   
 
   					
 
 Por favor, preencha todos os campos abaixo para deixar seu comentário.
 A Istoé Dinheiro pode utilizar este comentário para divulgação na revista impressa.       Comentário: escreva em até 300 caracteres 
  Nome Completo:   (obrigatório)   Email:   (não será exibido)   Cidade:   (obrigatório)   Site:   (opcional)     AVISO: O comentário é de responsabilidade exclusiva do seu autor, implicando na sua identificação às autoridades competentes em caso de suspeita ou constatação de abuso e/ou violação de direitos.    
 

  
 
 


Isto é compartilhar

 Divida sua leitura com seus amigos 
  


Últimas Notícias

   Mendes mantém pena por formação de quadrilha   Brasil cresceu em 2013 abaixo da média estimada pelo FMI   Líder do DEM classifica PIB de 2013 como 'medíocre'   Nomura: PIB melhor deve evitar rebaixamento do Brasil   Boa Vista: demanda de consumidor por crédito cresce 1,2%   
  
  Mais Lidas  Mais Comentadas  	

 

As guerras de Temporão

 24/07 - 10:00    O ministro José Gomes Temporão vem perdendo duas batalhas: a da gripe suína e a do financiamento da Saúde. Nos seus planos, a volta da CPMF, com uma outra roupagem    

  

O olhar severo do Cade

 24/07 - 10:00    O órgão de defesa da concorrência, que já foi visto como decorativo, aplica na Ambev a maior multa da história do País e deixa muitas empresas em alerta    

  

O Brasil de longo prazo

 27/04 - 10:00    Como a menor taxa de juros da história e a expansão do crédito estão mudando as estratégias das empresas e ampliando o mercado de consumo     
 
 

Lucro da Dell encolhe 18% no 4o trimestre fiscal

 21/02 - 20:17     A Dell anunciou que seu lucro do quarto trimestre fiscal encolheu 18% em relação a um ano antes, apesar de um aumento na receita. As ações da companhia, que fecharam em alta de 0,28%, registravam queda de 0,12% no after hours.No trimestre encerrado em 3 d   

  

Conectur nega repasse de dinheiro a Fátima Pelaes

 13/08 - 18:50     O pastor e dono da Cooperativa de Negócios e Consultoria Turística (Conectur), Wladimir Furtado, negou hoje que tenha repassado dinheiro para a deputada Fátima Pelaes (PMDB-AP) proveniente do Ministério do Turismo. "Nunca entreguei dinheiro para a d   

  

Abilio Diniz compra mais ações da BRF

 19/01 - 09:20     Abilio Diniz vem comprando dia a dia ações da BRF, empresa resultante da fusão de Sadia e Perdigão. Segundo o jornal O Estado de S. Paulo apurou, na última quarta-feira, o fundo Santa Rita, que administra investimentos do empresário, possuía cerca de R$ 2    

	



Colunas

 ver todos 

 Poder 

Mudança de hábito

  Desde que assumiu o cargo, no início de fevereiro, o ministro-chefe da Casa Civil, Aloizio Mercadante, só foi visto em público uma vez, quando levou a mensagem do Executivo ao Congresso 
    
		 publicidade 




  

Edições especiais

 
  



Corporações verdes

 
  
 
 
 

índice de matérias edições anteriores edições especiais assine a revista

© Copyright 1996-2011 Editora Três
É proibida a reprodução total ou parcial deste website, em qualquer meio de comunicação, sem prévia autorização.

Fechar [X]