Todas as virtudes de Joaquim Barbosa | Conversa Afiada     
 





  


 












 Sábado, 01 de Março de 2014 
	
        Home  Política  Economia  Brasil  PIG  Tv Afiada  Multimídia  Não e Sim com PHA  Bessinha     	


 
  jornal da globo é uma piada. Perde para a Praça http://t.co/R41wJa8cYD http://t.co/hpTJVW8WQA   

 



   
  


 
 





	
	
 


 Publicado em 28/02/2014 

Todas as virtudes de
Joaquim Barbosa

 O cordão da ditabranda cada vez aumenta mais       Compartilhe 
  Vote:
( +111 )
 | Imprimir   


  
O Conversa Afiada reproduz trabalho documental do notável historiador Limpinho e Cheiroso:



Gilson Caroni Filho: As virtudes de Joaquim Barbosa no STF



Gilson Caroni Filho em sua página no Facebook

Todos sabem o que penso de Joaquim Barbosa, ministro relator da Ação Penal 470. Protagonista de um reality show, que começou com a aceitação de denúncia extremamente rica em detalhes produzidos pela mídia corporativa, Barbosa seguiu, ao expor os fatos, tudo aquilo que lhe era sugerido por editoriais da grande imprensa e colunistas do Instituto Millenium. Não lhe faltaram soberba e desrespeito aos princípios mais elementares do ordenamento jurídico brasileiro. Agora, com a absolvição de oito réus do crime por formação de quadrilha, o ministro viu ruir, em parte, a farsa que, diligente, ajudou a montar. Segundo ele, “o STF viveu uma tarde triste”.

Apesar de tudo isso, sinto-me na obrigação de elencar suas virtudes como homem público. Sim, ele tem várias, como relato no texto abaixo.

“

.”

Muito obrigado pela leitura. Saibam que me empenhei arduamente na pesquisa.

***

Leia mais sobre Joaquim Barbosa, o ex-menino pobre que mudou (pra pior) o Brasil:

A verdade vem à tona: Após grande derrota na AP470, Joaquim Barbosa ofende ministro do STF

Paulo Moreira Leite: O STF e a parábola sobre a quadrilha

Secretário-fantasma, indicado por Joaquim Barbosa, vive nos EUA à custa do CNJ

Em 10 dias, vaquinha para José Dirceu arrecada o dinheiro necessário para pagar multa

O jeito é Jânio: Operação Barbosa tem a Veja como porta-voz

Joaquim Barbosa: O menino pobre, que se tornou um velho rico, irá morar em Miami?

Paulo Moreira Leite: Barbosa ocultou documentos que inocentavam Pizzolato

Lula bate duro em Joaquim Barbosa: “Mostre a cara.”

Constrangimento: Palestra de Joaquim Barbosa em Londres faz reitor cochilar

Com sua prisão na Itália, Pizzolato conseguirá reabrir julgamento da AP 470 numa corte internacional

PSDB acusa Estátua da Liberdade de quebra de decoro

Punhos cerrados de André Vargas: PSDB atingiu a fase “vou contar tudo pra minha mãe”

Punho erguido: Ao lado de Joaquim Barbosa, André Vargas exalta Dirceu e Genoíno

Operação blindagem para Joaquim Barbosa: Até “blogueiro progressista” atacou blogueiros

Ao contrário de Barbosa, Lewandowski abre mão de diárias pagas pelo STF para fazer palestra nas férias

Em Miami, Joaquim Barbosa tira foto ao lado de bandido procurado pela polícia brasileira

O poder absoluto do STF

AP470: Documentos ignorados por Barbosa no “mensalão” podem esclarecer dúvidas e erros

Engavetado por Joaquim Barbosa, inquérito do PF sobre o Valerioduto é liberado

Joaquim Barbosa sobre suas férias pagas pelos contribuintes: “Tremenda bobagem.”

O diabo, quer dizer, o Joaquim Barbosa veste Prada

De Paris, em férias pagas por nós, Joaquim Barbosa esculacha outros ministros

Solidariedade: Família de Genoíno comemora “dia histórico” pelo pagamento de multa

Do helicóptero dos Perrella à casa de Genoíno: A mídia brasileira como ela é

OsAntiPira: Em 8 dias, Genoíno arrecada R$660 mil e praticamente cobre a multa do STF

Washington Araújo: Joaquim Barbosa e suas inconcebíveis férias na Europa

“Austeridade” e “ética”: Joaquim Barbosa inventa palestras e STF para suas férias na Europa

Gilberto de Souza: O esvaziamento do “mensalão” aranha imagem do STF

O ensaio de golpe branco no STF

Até quando Joaquim Barbosa debochará da justiça?

Vídeo: Lewandowiski contesta o uso da teoria do domínio de fato

O Diário Oficial do Dr. Joaquim é a mídia?

O rolezinho de Demóstenes em Florença

Miguel do Rosário: As arbitrariedades de Barbosa parecem não ter fim

Vaquinha: Vamos ajudar José Genoíno

IPTU de Barbosa em Miami sobe 37%. Mas aí tudo bem…

“Crítica a Barbosa não racial. É política.”

Sem tempo para prender Roberto Jefferson, Joaquim Barbosa cai no samba

TV Globo fará série sobre a mãe de Joaquim Barbosa

Juristas isolam Joaquim Barbosa. Agora só lhe resta a mídia

Joaquim Barbosa, o pior brasileiro do ano

Joaquim Barbosa nega direitos a Genoíno. É ilegal, mas e daí?

AP 470 não muda voto de 93% dos brasileiros, diz pesquisa

Na Itália, José Genoíno seria um herói da resistência

Estigma e direitos na execução das penas do “mensalão”

Mauro Santayana: Pena, cadeia e justiça no Brasil

As jabuticabas constitucionais do STF

José Genoíno e a dignidade dos que não se curvam

Resistir é preciso

Uma encrenca chamada Joaquim Barbosa

Joaquim Barbosa é o grande expoente do ódio

Paulo Moreira Leite: Vai aparecer a verdade sobre os R$73,8 milhões da Ação Penal 470?

Breno Altman: Por que José Dirceu sorriu pela segunda vez?

Paulo Moreira Leite: Um laudo pela metade

Miruna Genoíno: “Condenaram meu pai à pena de morte.”

“Barbosa poderá responder por crime de responsabilidade” diz associação de juízes

Paulo Moreira Leite: Um laudo com muitas salvaguardas para Genoíno

Temos um Napoleão no STF. Imperador de si mesmo

Saiba quem são os médicos escolhidos por Joaquim Barbosa para examinar José Genoíno

Joaquim Barbosa trocou juiz com “canetaço” ilegal, diz AMB

O barbosismo, o PT e o pós-julgamento

OAB pede ao CNJ que investigue Joaquim Barbosa

Breno Altman: Por que José Dirceu sorriu pela segunda vez?

O julgamento da AP 470 e o “novo” Estado de repressão

O STF e a encenação do “mensalão”

“Mensalão”: Um assassinato sem um morto

A ocultação deliberada de fatos para condenar o PT

JB e Antônio Fernando sonegaram provas que poderiam mudar julgamento do “mensalão”

Ação Penal 470: Laudo foi escondido no Inquérito 2.474 relatado por Barbosa

Raimundo Pereira: “José Dirceu é inocente.”

João Paulo Cunha e a arte do ministro Joaquim Barbosa

Antônio Gramsci e o herói do “mensalão”

Ação Penal 470: Cai a última acusação contra Henrique Pizzolato

Vazam mais páginas do dossiê de Henrique Pizzolato

AP470: Lembo critica “linchamento” e diz que há base legal para impeachment de Barbosa

Caiu a máscara: Barbosa nomeia tucano para decidir futuro de Dirceu, Genoíno e Delúbio

Joaquim Barbosa, que nem disfarça mais, escolhe juiz tucano

“Mensalão”: Joaquim Barbosa e o sentido da tragédia

Missão de Pizzolato na Itália é destruir o processo do “mensalão”, diz advogado

Joaquim Barbosa violou os direitos dos réus, afirma o jurista Celso Bandeira de Mello

Ação Penal 470: Globo dá sinais de que, se farsa reunir, Barbosa é quem vai pagar a conta

Janio de Freitas cobra punição de Barbosa no CNJ

Joaquim Barbosa e o sensacionalismo

José Genoíno para presidente

Antonio Lassance: Os 10 privilégios dos petistas presos

Rede Globo tem contratos sigilosos com Marcos Valério

De Deodoro da Fonseca a Joaquim Barbosa: As farsas do 15 de novembro

“Mensalão”: O terceiro absurdo

Paulo Moreira Leite: O que Herzog pode ensinar sobre Genoíno

Em carta escrita na prisão, petistas dizem que não aceitam “humilhação”

Mauro Santayana: O júbilo e a hipocrisia

Pizzolato revela na Itália dossiê que embaraça julgamento de Barbosa

A Globo, a Folha e a Veja versus José Genoíno

Cumpra-se a lei: Juiz enquadra a toga colérica

STF tem chance de salvar sua própria dignidade

Juristas e intelectuais gritam contra AI-5 de Joaquim Barbosa

Erros do STF se voltarão politicamente contra a direita

Supremo Tapetão Federal

Destinos cruzados: A vida de Genoíno e a saúde da democracia

Advogados apontam “violações”, ilegalidades” e “desrespeito” nas prisões do “mensalão”

Paulo Moreira Leite: Pizzolato na Itália

Indo buscar justiça na Itália, Pizzolato atrapalha os planos políticos de Joaquim Barbosa

Henrique Pizzolato vai à Itália buscar justiça no caso da Ação Penal 470

O livro “A outra história do mensalão” é um sucesso de vendas

A revista Retrato do Brasil desmonta farsa do “mensalão”

“Mensalão”: A história de uma farsa

Cláudio Lembo, aliado de José Serra, chama o “mensalão” de julgamento medieval

Juristas destroem acusações dos juízes do julgamento do “mensalão”

Ives Gandra, um dos oráculos da direita, afirma que José Dirceu foi condenado sem provas

Agora vai: Ato pró-Barbosa reúne 29 pessoas e pede armas

Sem convite de Dilma para África do Sul, Joaquim Barbosa atende tietes em São Paulo

O chicanista Joaquim Barbosa dá voz ao 12º ministro do STF: A “grande mídia”

Onde Joaquim Barbosa fracassou

Joaquim Barbosa fica na defensiva após revelação de seu patrimônio

Lewandowski tem de processar o indecente Barbosa

Vídeo: A grosseria imbecilizante de Joaquim Barbosa

Julgamento da AP470: Erro crasso motivou acesso de fúria de Joaquim Barbosa

Podem escrever: Comportamento de Barbosa no STF não vai acabar bem

A nova etapa da AP 470 tem de corrigir as injustiças

O arrogante Barbosa volta a ofender Lewandowski e tumultua julgamento da AP470

OAB cobre investigação contra Joaquim Barbosa

Paulo Moreira Leite: Joaquim, Pedro 1º e o racismo

Joaquim Barbosa pode ser destituído por usar imóvel do STF como sede de sua empresa

Joaquim Barbosa, o fora da Lei, utiliza imóvel do STF com sede de sua empresa

Joaquim Barbosa condenaria eventual réu Barbosa

O laconismo da Uerj e a aliança entre Joaquim Barbosa e Jair Bolsonaro

A relação entre Joaquim Barbosa e a Uerj

O super-herói Joaquim Barbosa recebeu R$700 mil da Uerj sem trabalhar e quer retroativos

Miguel do Rosário: O mensalão de Joaquim Barbosa

O herói da mídia Joaquim Barbosa voa para ver o jogo do Brasil com dinheiro público

A Globo e Joaquim Barbosa são um caso indefensável de conflito de interesses

Joaquim Barbosa, quando quer, não domina a teoria do domínio do fato

De licença médica, Joaquim Barbosa bebe com amigos e emperra o STF

Reforma dos banheiros de Joaquim Barbosa custará R$90 mil

O ético Joaquim Barbosa, o herói da mídia, usou passagens do STF quando estava de licença

Joaquim Barbosa ataca instituições democráticas do Brasil

STF paga viagem de jornalista de “O Globo”

Quando a máfia midiática promove julgamentos

Ação Penal 470: Celso de Mello pediu para votar, mas Barbosa fez chicana

Paulo Moreira Leite: Vergonha no STF

Fenajufe: Joaquim Barbosa tem a mania de perseguir seus adversários políticos

Mais do mesmo: Agora o alvo é o Lula

Clique aqui para ler “O mensalão era para matar o progressismo”

E aqui para “Cai o castelo de cartas de Barbosa” 

   




Artigos Relacionados


de Aécio. Ôba!">

FHC lança Barbosa a vice
de Aécio. Ôba!

(51)

denuncia canetaço de Barbosa">

Associação de juízes
denuncia canetaço de Barbosa

(73)

do “quanto melhor pior”">

Dias: Eduardo é da turma
do “quanto melhor pior”

(118)

ele rasgou a Constituição">

CUT contra Barbosa:
ele rasgou a Constituição

(49)

Câmara é que cassa o Genoino ">

Barbosa concorda:
Câmara é que cassa o Genoino

(30)




Comentários



 16 Comentários para “Todas as virtudes de
Joaquim Barbosa” 





28 de fevereiro de 2014 às 20:12

antonio mota
Não duvido, se aqui entre nós ainda estivesse, o Saudoso MANDELA, por certo, impregnado de humildade como ele só, não hesitaria em pedir desculpas ao LULA, e finalizaria dizendo ” Amigo Lula, valeu a intenção, quem sabe você acerte em outra oportunidade. Um abraço fraterno.”
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 20:05

luisa
Pra guardar.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:49

tufi
Para mim, foi desorganizar a desordem.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:33

Marat
Eu acrescentaria uma virtude a JB, que Caroni se esqueceu:
” “.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:23

Dico Cruz
JB já pode ser considerado “a maior vergonha da suprema corte brasileira”.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:17

Yacov
A virtude de ‘barbosa’ se resume a deixar às claras que não há limites para os endinheirados… Nem a mais alta Corte de um País é infensa ao canto da ’sereia rentista’… “O BRASIL PARA TODOS não passa no SISTEMA gloBBBo de SONEGAÇÃO – O que passa SISTEMA gloBBBo de SONEGAÇÃO é um braZil-Zil-Zil para TOLOS”
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:11

nadja
Putz, um verdadeiro arsenal curricular.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:02

flaino...
Em breve veremos mais um ferido abandonado na estrada..
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:58

ademar
jb abandonado na estrada,não tera nem a compania das moscas
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 19:00

Francisco S. Alencar
Gilson, você puxou a capivara dele.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 18:53

renato
Li todas as manchetes, algumas já tinha lido..
Mas a ultima quando fala do meu Presidente
o bicho pega…
Eles tem que entender, o que LULA significa
para os BRASILEIROS…
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 18:52

Jolce M. Teitelroit
PERFEITO!!!
Mas tenho que acrescentar, …..,nnnnn, mmmm,!!!!!
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 18:51

Mario Alex
Seria interessante que fosse feito um acompanhamento mais a miúde do processo do Pizzollato na Itália. O Joaquim ficaria mais exposto nos seus deslizes/controvérsias. Abrir uma janela pra esposa do Pizza colocar os bloqueios a par do que está ocorrendo.
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 20:26

ismario menezes alves
a grobo largou do pé do pizzolato, por simples resposta de sua esposa dada a ilze scamparini da grobo, a seguinte perola na frente de outros jornalistas italianos e europeus; VOCE SABE ONDE ESTA O DARF DA REDE GROBO. foi o bastante para a grobo, para de encher o saco do pizzolato e de sua esposa. I
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 18:45

Yacov
O BODE no meio da sala … “O BRASIL PARA TODOS não passa no SISTEMA gloBBBo de SONEGAÇÃO – O que passa SISTEMA gloBBBo de SONEGAÇÃO é um braZil-Zil-Zil para TOLOS”
Responder

28 de fevereiro de 2014 às 18:37

Victor Amon
Eu demorei uns 10 segundos para passar por essa lista de links. Impressionante.
Responder


 	

Clique aqui para cancelar a resposta.
  

Deixe seu comentário...

 "O Conversa Afiada não publica comentários ofensivos, que utilizem expressões de baixo calão ou preconceituosas, nem textos escritos exclusivamente em letras maiúsculas ou que excedam 15 linhas."    Nome: (Obrigatório)     E-mail: (Obrigatório)     Website:     Comentário:  

        
   



 





Mais comentadas


 
 


Aula de Lula faz o PiG (*)
chorar. De raiva


 256 comentários
 



 
 


Teori enterra crime de “quadrilha”.
Chora, Barbosa!


 224 comentários
 



 
 


Gleisi a Barbosa:
e a sua escolha, Ministro?


 209 comentários
 



 
 


Sherazade dá medalha de
Honra ao Mérito a Jefferson


 168 comentários
 



 
 



Facebbok

   



 


    Twitter    Facebook    Youtube    Flickr      RSS Feed  






Mais Comentadas

MAIS... Vídeo assustador: Globo de SC tem ódio de pobre (1829) Audiência do C Af chega a 12 milhões. Alô, alô Serra, Dantas e Gilmar! (1053) “A inocência de meu pai”,
José Genoino (963)

Arquivo

MAIS... fevereiro 2014  (295) janeiro 2014  (293) dezembro 2013  (294) novembro 2013  (310) outubro 2013  (304) setembro 2013  (251) agosto 2013  (270) julho 2013  (311) junho 2013  (290) maio 2013  (287) abril 2013  (296) março 2013  (271) fevereiro 2013  (237) janeiro 2013  (255) dezembro 2012  (235) novembro 2012  (267) outubro 2012  (310) setembro 2012  (259) agosto 2012  (280) julho 2012  (271) junho 2012  (267) maio 2012  (295) abril 2012  (283) março 2012  (301) fevereiro 2012  (247) janeiro 2012  (288) dezembro 2011  (286) novembro 2011  (258) outubro 2011  (290) setembro 2011  (268) agosto 2011  (264) julho 2011  (237) junho 2011  (215) maio 2011  (240) abril 2011  (232) março 2011  (236) fevereiro 2011  (214) janeiro 2011  (215) dezembro 2010  (222) novembro 2010  (215) outubro 2010  (282) setembro 2010  (262) agosto 2010  (272) julho 2010  (260) junho 2010  (209) maio 2010  (275) abril 2010  (263) março 2010  (34) fevereiro 2010  (7) janeiro 2010  (1)

Institucional

MAIS...
Quem Somos Palestras Como Anunciar Site Antigo Fale Conosco

Links

MAIS... Blog da Cidadania Blog do Azenha Blog do Protógenes Blog do Rodrigo Vianna Carta Capital Instituto Goulart Nassif: Caso Veja O Cafezinho Teletime Tijolaço TVT

Não me Calarão

MAIS...


 Copyright © 2008 / 2014 Conversa Afiada - Todos os Direitos Reservados