'Rolezinho' espanta consumidor de shopping center, diz comércio - 08/03/2014 - Ribeirão Preto - Cotidiano - Folha de S.Paulo

Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges Ombudsman
Política

Poder Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Loterias Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Alalaô Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista-2014 Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Inácio Araujo Pedro Diniz Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 BBB14 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
Seres Urbanos Mensageiro Sideral Outro Canal Maternar Dinheiro Público & Cia Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folha Internacional Folhaleaks Folhinha Fotografia Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Nublado  18ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Buscar no Site Impresso Guia Folha

	


Cotidiano

 Folha Verão Radar da Violência Aeroportos Rio de Janeiro Ribeirão Preto 


	



Ribeirão Preto



'Rolezinho' espanta consumidor de shopping center, diz comércio

DE RIBEIRÃO PRETO
08/03/2014 07h00

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Pelo quarto final de semana seguido, jovens de Ribeirão Preto (313 km de São Paulo) escolheram o shopping Santa Úrsula para realizar um "rolezinho". A sequência de eventos neste ano faz lojistas e funcionários afirmarem que os clientes estão sendo "espantados" enquanto o evento ocorre. O shopping tem sido alvo de manifestações e ponto de realização de "rolezinhos" na cidade desde o início do ano. O parque Maurilio Biagi, ainda no centro, também já foi utilizado para a diversão. Em fevereiro, cerca de cem pessoas fizeram um "beijaço" nas escadarias do shopping, após um homem acusar seguranças do local por agressão e homofobia. O centro de compras afirma ter visto uma movimentação diferente da habitual, mas sem queda no movimento do shopping. Diz, ainda, respeitar as leis, especialmente a "liberdade de ir e vir". Até o final da tarde desta sexta-feira (7), em uma rede social, 632 pessoas tinham confirmado presença no evento, marcado para este sábado (8) à tarde. "Eles só ficam subindo e descendo as escadas, falam alto e tiram fotos. Os clientes ficam incomodados e vão embora. O shopping fica só para eles", disse a vendedora Margarete Carneiro, 30.

Edson Silva/Folhapress

Vista da entrada principal do Santa Úrsula, no centro de Ribeirão, que recebeu três 'rolezinhos'

Gerente de uma loja de roupas esportivas, Patrícia Cristina Baglioni, 23, disse que não impede a entrada dos jovens, mas retira produtos que ficam expostos pela loja. Uma loja de óculos e relógios informou fechar as portas quando os "rolezinhos" começam. Só são reabertas quando o evento acaba. "Nossos produtos ficam disponíveis às mãos dos clientes e, por isso, fechamos as portas para evitar problemas", afirmou o vendedor Vinicius Miranda, 22. Apesar do temor, comerciantes ouvidos pela Folha relataram que em nenhum dos três "rolezinhos" que ocorreram nas últimas semanas houve registro de furtos ou roubos. Em alguns casos, vendedores ficam nas portas, alertas à aglomeração. DUAS HORAS Os comerciantes disseram que os "rolezinhos" em Ribeirão duram de duas a três horas, normalmente nos finais das tardes de sábado ou nas noites de sexta, dias habituais de boa movimentação para as lojas. Na página em que o evento foi organizado, os jovens falam que vão ao "rolezinho" para se distrair, fazer novas amizades, tirar fotos e beijar.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

O Lobo De Wall Street

De:

Por:
Comprar

Operação Banqueiro

De:

Por:
Comprar

Médico teve medo de publicar resultado de terapia de vidas passadas Nem tudo o que cozinham em 'Breaking Bad' é ilegal; veja receita dos Pollos Hermanos Vítima de pedofilia quebra o silêncio e publica autobiografia Testemunhamos a corrosão mundial da democracia, diz Todorov 'Jeitinho brasileiro' perpetua a corrupção, diz 'Ética e Vergonha na Cara!'


 Publicidade 





 Publicidade 







Siga a folha

Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest Tumblr RSS UOL YouTube App


 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



Livraria da Folha

Ética e Vergonha na Cara!

De:

Por:
Comprar

O Poder Das Mulheres Fortes

De:

Por:
Comprar

Como Identificar um Psicopata

De:

Por:
Comprar

Antes de Dizer Adeus

De:

Por:
Comprar

Assassinato de Reputações

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English Folhaleaks Folha Íntegra Folha Transparência Folha 10 E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Poder Poder e Política Mensalão Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Cifras & Letras MPME Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Folha Verão Educação Simulados Ranking Universitário Pelo Brasil Ribeirão Preto Rio de Janeiro Revista sãopaulo sãopaulo hoje Loterias Aeroportos Praias Trânsito País em protesto Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2014 Calendário esportivo Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Grade de TV Cartuns Comida Banco de receitas Guia Ilustríssima Serafina Tec Tec Games Smartphones TVs Quadrinhos F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Humanos Nascimentos Saiu no NP Televisão Vídeos BBB14 + Seções Acervo Folha Calendário 2014 Charges Em Cima da Hora Erramos Especiais Folhinha Fotografia Fotosfera Horóscopo Infográficos Turismo Minha História TV Folha Programa TV Folha Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor A Cidade é Sua Meu Olhar Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor Agenda Folha Últimas das Redes

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

O Poderoso Chefão: The Coppola Restoration

Trilogia de Francis Ford Coppola reunida em edição de colecionador De R$ 99,90 Por R$ 39,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Fiat Punto Confira aqui! A partir de R$ 23.120 DVD Automotivo Equipe seu carro, a partir de 12x de R$ 18,67 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página