Protesto, blocos de carnaval e rolezinho drag prejudicam trânsito no centro de SP neste sábado. Veja como fugir - Trânsito - R7 	   	   	     	

	


	
	
	
   





R7 - Notícias

 






Página Inicial

Notícias

Entretenimento

Esportes

Vídeos

Rede Record

Shopping

Faça do R7 sua página inicial Visite o R7 no Facebook Siga o R7 no Twitter Agentto Receba notícias do R7



Buscar no site   Buscar  
Olá,   Ir para o @R7  |  Editar cadastro  |  Sair
Eu quero um e-mail @R7
Esqueci minha senha E-mail     @R7.com   Senha  







 
 <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?> 8 de Março de 2014 




Todas as Notícias

PR Newswire

Serviços

E-mail R7 Banda Larga R7 Carros R7 Concursos R7 Cursos R7 Empregos R7 Fotos R7 Imóveis R7 Jogos R7 Livros R7 Moda R7 Móvel R7 Namoro Melhore na Escola R7 Segurança R7 Sites

Especiais

Ídolos Kids 2013 Legendários The Love School

Rede Record

Record News

Jornal da Record News

Record Internacional

Record TV Network

Jornais

A8 Sergipe Correio do Povo Folha Vitória

Rádios

Rádio Guaíba Rádio Sociedade

Grupo Record

Banco Renner Record Entretenimento Record Mobile Instituto Ressoar

Universal.org

TV Universal Rede Aleluia

 <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>




Você está aqui: Página Inicial / Notícias / Trânsito / Notícias
 

   Trânsito  





   

publicado em 22/02/2014 às 00h10:
Texto:     

Protesto, blocos de carnaval e rolezinho drag prejudicam trânsito no centro de SP neste sábado. Veja como fugir

Segundo a CET, os bloqueios e desvios serão informados no dia do evento, conforme necessidade.
Do R7

Tweet

Publicidade

Quem pretende circular pelo região central de São Paulo, mais especificamente pela avenida Paulista, deve estar atento aos eventos deste sábado (22) e domingo (23). Do começo da tarde até a noite, o local será palco para protesto contra copa, bloco de carnaval e “rolezinho” drag do Trio Milano A manifestação contra a Copa do Mundo está marcado para às 17h, na praça da República, no centro. Cerca de 13.400 pessoas confirmaram presença na página do evento do Facebook. Segundo a CET (Companhia de Engenharia de Tráfego), os bloqueios e desvios serão informados no dia do evento, conforme necessidade. O “rolezinho” dessa vez será feito pelo Trio Milano, formado pelas drag queens Amanda Sparks, Penelopy Jean e Tiffany Bradshaw, que são dj’s e performers. Na página do evento no Facebook, cerca de 4.000 pessoas confirmaram presença na reunião em frente ao shopping Center 3, que tem entradas pela avenida Paulista e pela rua Augusta. No domingo (23), o bloco de carnaval “Acadêmicos do Baixo Augusta” se reúne entre a rua Marquês de Paranaguá e rua Augusta às 14h. A festa deve ter duas horas de duração. Clique aqui e confira quais ruas serão interditadas por blocos de carnaval
 

 
Veja Relacionados:  trânsito
trânsito 

   


 
comentários ( - ) enquete mural espalhe por aí imprimir comunicar erro
 
Link para esta página
Espalhe por aí:
* Seu nome:  

* Seu e-mail:  

* Nome do seu amigo:  

* E-mail do seu amigo:  

Fechar

Comunicar Erro

Preencha os campos abaixo para informar o R7 sobre os erros encontrados nas nossas reportagens.
*Seu nome:

*Seu e-mail:

*Comentários: digite aqui sua mensagem

Selecione o Assunto R7 - Comunicar Erros R7 - Dúvidas sobre o portal R7 R7 - Informações R7 - Sugestões Record - Comunicar Erros Record - Dúvidas sobre programas Record - Informações Record - Sugestões Record – Trabalhe conosco
ENVIAR Para resolver dúvidas ou tratar de outros assuntos, entre em contato usando o Fale Com o R7
Mensagem enviada com Sucesso! Erro ao enviar mensagem, tente novamente!



    

   
  
 * Digite o texto da imagem: 

      gerar outra imagem  
  
 * Digite o texto da imagem: 

      gerar outra imagem  
  


   
  Shopping 

 Corpo e Pe Dafiti R$ 65,90 Fogão Mania Vi R$ 580,41 Monitor Wal-Mart R$ 348,00 Anti Acne Anna Peg R$ 105,00 Blu-Ray Pl Saraiva R$ 299,00 Bicicleta Centauro R$ 499,00 Blu-Ray Pl Saraiva R$ 449,00