Força Tática é acionada para conter tumulto no shopping | A TRIBUNA – O melhor jornal da região





Página Inicial Repórter Cidadão Fale com a Redação Jornal A TRIBUNA

Flash ad ID:34

Agropecuária Brasil/Mundo Classificados Esportes Geral Política Polícia Medicina e Saúde

Flash ad ID:53

março 9, 2014 - por Da Redação - Fonte:
Tweet

ROLEZINHO?
Força Tática é acionada para conter tumulto no shopping

Foto: Luara B.
A Força Tática da Polícia Militar foi acionada para conter uma confusão generalizada no shopping da cidade na noite deste sábado (8). Duas garotas menores de idade teriam se desentendido dentro do cinema e ocasionado uma correria pelos corredores. A movimentação e a correria chegou confundir quem estava nas lojas, que associou o ato ao chamado ‘rolezinho’ – que está levando milhares de jovens a passeios em grupo por shoppings dos grandes centros brasileiros. Acionada pela reportagem do A Tribuna, a assessoria do shopping negou que tenha havido rolezinho e confirmou a presença do grupo especial de homens da Polícia Militar nas dependências do centro comercial. Segundo repassado, as duas moças foram identificadas em meio a multidão e encaminhadas para fora do local pela Força Tática. Como eram menores de idade receberam sanções educativas e logo foram liberadas. Segundo informações colhidas por testemunhas que viram o ato, praticamente todas as pessoas que estavam na área de espera para entrar nas salas de filme saíram correndo em massa do cinema, o que assustou quem não tinha noção do que estava acontecendo. O tumulto só foi totalmente contido com a chegada dos homens da polícia, minutos depois do início da confusão. Apesar de especulações, não há confirmação de que o movimento ‘rolezinho’ já tenha sido realizado em Rondonópolis.

Flash ad ID:24

Relacionadas

Morosidade em obra no Parque das Mangueiras

Sem ações preventivas, bairros estão abandonados

Cadastramento para o CEI será aberto nesta semana

Atividades marcam a Semana do Consumidor

Escola em Guiratinga não será fechada

Eficácia de coleira no combate à doença é avaliada

Newsletter

Assine nossa newsletter e recebe diariamente notícias do A TRIBUNA em seu email.  Seu email:

março 2014
D S T Q Q S S
« fev    
  1
2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31  

Compartilhe esta Notícia

1 comentário

Orlando Sabka
março 9, 2014 às 6:09 pm

Era só o que faltava em Rondonópolis, “rolezinho”, pois aqui acontece de tudo, infelizmente, principalmente o que não presta.

Deixe seu comentário

Cancelar resposta Seu endereço de email não será publicado. Campos obrigatórios estão marcados com *

Pesquisar por:

Flash ad ID:42

Newsletter

Assine nossa newsletter e recebe diariamente notícias do A TRIBUNA em seu email.  Seu email:

Editorial

Veja mais

Confiança na era midiática

publicado em março 9, 2014 / Comente

A pesquisa encomendada pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República (Secom), […]

Opinião do Leitor

Veja mais

Lixo gerado em Rondonópolis

publicado em março 9, 2014 / Comente

O poeta

publicado em março 9, 2014 / Comente

O grito contra o tráfico humano

publicado em março 8, 2014 / Comente

Pesquise por Data

março 2014
D S T Q Q S S
« fev    
  1
2 3 4 5 6 7 8
9 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31  

Classificados

Veja mais

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 796

publicado em março 8, 2014 / Comente

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 765

publicado em março 7, 2014 / Comente

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 765

publicado em março 6, 2014 / Comente

Colunas Sociais

  


Fast Zoom


 Emanuel Ormond 

   


Flash


 Valter Arantes 

   


Perfil Zoom


 Emanuel Ormond 

   


Estilo D+


 Diana Monteiro 

   


Amélia Social.com


 Amélia Stefanini 

   


Zoom


 Emanuel Ormond 

 

Flash ad ID:17

Economia

Veja mais

BC mantém projeção da inflação em 6%

publicado em março 6, 2014 / Comente

Galeria de Fotos

Veja mais
Destaque empersarial – ACIR

Dilma Rousseff

Governador do Rotary visita Santa Casa

Últimos Comentários

Adivair Gabriel da Silav em Lixo gerado em Rondonópolis osvaldo em Sem ações preventivas, bairros estão abandonados Luiz Carlos em Escola em Guiratinga não será fechada Orlando Sabka em Força Tática é acionada para conter tumulto no shopping Orlando Sabka em Bandidos abandonam malotes à beira de rodovia Antonio Neto em 40º aprovado em medicina teve 721,02 de nota de corte Orlando Sabka em Homem é pego por populares e amarrado em poste Orlando Sabka em Preços da gasolina, do gás e do telefone devem ficar estáveis Orlando Sabka em Precedente perigoso Ricardo em Prefeitura retira coreto para revitalização

Redes Sociais

Facebook Twitter YouTube Flickr RSS

Fale com a Redação

Mande críticas e sugestões direto para a redação

Repórter Cidadão

Envie sugestões de reportagens, fotos e vídeos

RSS Twitter YouTube Facebook

A TRIBUNA Mato Grosso
Avenida Bandeirantes, 2481, Centro - Rondonópolis/MT
66 3410 3500 redacao@atribunamt.com.br Decode Web