Rolezinho nem no parque | Revista Vaidapé

Revista Vaidapé

Papo sem curva

Main Menu

Skip to content

Início Colaboradores Manifesto Nossos Cadernos Brasil Barraca Valendo Nota Eventos A Revista No Papel Contato

Rolezinho nem no parque

March 11, 2014 · by teobaldo · in A Rua Grita, Cidade, Cultura, Início, Matérias, Pautas da Casa, Sociedade. ·

Por João Marcos Previattelli e Paulo Motoryn  via MyFunCity A explosão dos rolezinhos em São Paulo evidenciou a falta de locais para o lazer, principalmente nas periferias da cidade. Com o auge do verão e a expulsão de jovens dos shoppings, a busca por lugares públicos voltados para o convívio social levou as reuniões para os grandes parques da cidade. Em pesquisa realizada pelo MyFunCity, em parceria com a Fundação Getúlio Vargas (FGV), sobre o bem-estar do paulistano, os entrevistados colocaram a falta de locais públicos para encontros e práticas esportivas como principal problema para o lazer na cidade. Em fevereiro, o prefeito Fernando Haddad (PT) se reuniu com organizadores de rolezinhos para que os eventos passassem acontecer em parques. No Parque Villa Lobos, já há algum tempo, jovens das periferias se encontram para praticar esportes e conhecer novas pessoas. Em fevereiro, a reportagem acompanhou um desses encontros: “Como perto de casa não tem, é aqui que a gente vem pra conhecer umas gatinhas e fazer uma bagunça com o pessoal”. Com uma garrafa de refrigerante misturado com vodka, Ricardo Amaral Junior, o Bola, demora duas horas só para chegar ao parque. “A gente que vem lá da [zona] leste tem que pegar uns três ônibus, e de domingo sempre demora mais”. Onde ele mora, em Itaquera, afirma ser difícil encontrar até praças nas proximidades. Seu grupo não passa de dez pessoas, mas com o parque lotado, Bola sempre acaba conhecendo gente: “Eu me arrumo um pouco a mais né, quando é dia de rolê, a gente capricha porque sempre tem umas gatinhas que vem puxar assunto”. Mesmo bem vestidos, não falta disposição para o esporte: muitos andam de skate ou fazem slackline. No último domingo (9), no entanto, um grupo foi impedido de entrar no Villa Lobos em uma operação bastante controversa. Por volta das 16h, 200 jovens foram abordados pela Polícia Militar e retirados da entrada do parque, após frequentadores da região terem feito “queixas de um início de tumulto”, de acordo com a Folha de S. Paulo. Na mesma reportagem, contudo, o jornal admite: “Nenhum boletim de ocorrência foi registrado pelas possíveis vítimas”. A proibição da entrada dos jovens no parque, administrado pelo governo do Estado, sem nenhuma acusação formal, reflete a legitimação do apartheid social na cidade. Travestida de prevenção aos “tumultos”, a atuação policial é dirigida: tem cor e endereço. Assim como Bola, são jovens negros e de periferias.
About these ads

Compartilhe

Google Twitter Facebook

Like this:

Like Loading...

Related

Tags: Funk, polícia militr, repressão, Rolezinho

Publicidade



As opiniões emitidas nesta publicação são de exclusiva e de inteira responsabilidade dos autores, não exprimindo, necessariamente, o ponto de vista da Revista Vaidapé.

Post navigation

← Coletivo Mais Fogo precisa da sua ajuda para ocupar o Anhangabaú, DE NOVO!

Leave a Reply Cancel reply

Enter your comment here...

Fill in your details below or click an icon to log in:

Email (required) (Address never made public)

Name (required)

Website

You are commenting using your WordPress.com account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Twitter account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Facebook account. (  Log Out  /  Change  )

You are commenting using your Google+ account. (  Log Out  /  Change  )

Cancel
Connecting to %s

Notify me of follow-up comments via email. Notify me of new posts via email.

A Rua Grita Cidade Cultura Esporte Mídia Política Sociedade Pautas da Casa Vaidapé Entrevista Colunistas Eduardo Fagnani Fernando Morgato Felipe Ferreira Lucas Pazetto Thomas Conti Crônicas Poemas

Mais vistos

Pra seguir a Vaidapé

Clique em assinar se você quiser ficar por dentro da Vaidapé também pelo seu e-mail.

Publicidade

_enquete

Take Our Poll

Parceiros

Procura

Search Follow Revista Vaidapé on WordPress.com

Facebook:

Anúncio

Twitter:

My Tweets

É permitida a reprodução de nossos textos e dos dados neles contidos, desde que citada a fonte. Reproduções para fins comerciais são proibidas.

Novidades

Rolezinho nem no parque Coletivo Mais Fogo precisa da sua ajuda para ocupar o Anhangabaú, DE NOVO! Underground fortalece raízes africanas este sábado na Augusta! Crônica à ‘a’ saudade. Curso sobre Cinema Africano no Sesc Belenzinho

Na Revista:

Select Category A Revista No Papel A Rua Grita    Agroecologia    Cidade    Cultura    Educação    Esporte    Feminismo    Mídia    Política    Saúde    Sociedade    Transporte Colunistas    Eduardo Fagnani    Felipe Ferreira    Fernando Morgato    Lucas Pazetto Crônicas Eventos Fala Brasil Início Matérias Nossos Cadernos Opinião Pautas da Casa Poemas Repassando Vaidapé Entrevista Valendo Nota

Meta

Register Log in Entries RSS Comments RSS Blog at WordPress.com.

Blog at WordPress.com. | The Oxygen Theme.

Coletivo Arrua Em luta pelo direito à cidade livre

Periferia em Movimento "A periferia se cansou de esperar a oportunidade que nunca chegava, e que viria de fora, do centro" (Hermano Vianna)

Fábio Chap Escrevi. Escrevo. Escreverei?

Quadrinhos Perturbados blog do perturbado João Rabello

passalidades atuais Papo sem curva

Follow

Follow “Revista Vaidapé”

Get every new post delivered to your Inbox. Join 119 other followers
Powered by WordPress.com

%d bloggers like this: