Botafogo – JBlog – Jornal do Brasil       
 
 
 
    



 Publicidade 




Jornal do Brasil

Capa País Rio Economia Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas              
09/03

às 9:43
 

FlaPress esconde que Flamengo ganhou dos RESERVAS do Botafogo

 30 comentários 
Globoesporte.com escondeu na capa do site e deu no subtítulo da página interna

Capa do site do globoesporte.com escondeu que o Framengo ganhou dos reservas do Botafogo

Capa do lancenet também escondeu que o Framengo ganhou dos reservas do Botafogo

Notícia de que o Botafogo jogou com os reservas só saiu no texto do site lancenet. Nem no título e subtítulo botaram

Site do Globo também escondeu que o Framengo ganhou dos reservas do Botafogo
E agora? Taça Guanabara vai ser chamada de título?   Postado por paulocezar   | Comentar 
Compartilhe:

  

30 comentários


 Peraí, PC. Flauricio mandou seu mascote Hungaro escalar os reservas porque QUIS. Aliás, 3 dias depois de os titulares terem tomado um sacode do Audax, era para serem todos barrados mesmo. E esses reservas aindxa outro dia aplicaram uma surra de 3×0 no Fluminense.
.
Afinal, para quem se esforçam os jogadores “do Botafogo”?
.
Saí do Barraca aos 30 do 1o. tempo, enojado por ver em campo o pior time da história do Glorioso desde, pelo menos, 1967, quando comecei a acompanhá-lo. Antes o laurel ia para a equipe ordinária, vagabunda, que perdeu de 1×0 para o Operário Varzeagrandense numa noite sonolenta em São januário, em 1984 ou 1985. Mas estes agora são piores.
.
Sào 11 perebas. O time é merda do goleiro ao ponta-esquerda. Nào me importaria, pelo contrário, regozijaria se os 11 fossem embora do Botafogo amanhã, levando os reservas junto. Haja execução trabalhista depois, mas essas já são tantas que se tornaram impagáveis, é uma dívida eterna que vai perseguir o BFR pelo resto de seus dias, que numa noite como a de hoje eu até me pergunto se ainda serão muitos.
.
O pior, porém, pior que a perebice que faz parte da vida (mas nào devia fazer parte do Glorioso), é que alguma coisa dentro de campo fedia a arrego. Uma catinga imunda, insuportável, que me fez ralar fora antes do intervalo.
.
Eu já havia sentido esta mesma catinga nos 0×4 pela Copa do Brasil. Hoje saiu barato, ficou pela metade. Talvez tenha custado a metade.
.
Como é que estes mesmos caras comeram a bola contra o Fluminense e golearam os tricots por 3×0? Naquele dia era muita vontade de ganhar, uma motivação inexplicável. Hoje eles já entraram em campo arrastando as bundas no gramado.
.
E vêm o gauleiter exuano Flauricio, e seu títere magiar, falar em PLANEJAMENTO!!!
.
Olhem, amigos, saindo do jogo fomos eu e a gata ao Rio Sul (a farsa ainda rolava quando chegamos lá). Ali passamos por um grupo de uns 5 rapazes muito, muito alegres que faziam questão de exibir ostensivamente o direito adquirido de amor entre iguais circulando pelo shopping numa profusão de afagos, beijos e comentários sobre o que iria rolar mais tarde (deve estar rolando agora).
.
Isto sim, foi um PLANEJAMENTO – de suruba gay, mas e daí? Já o usurpador do poder em nosso clube, se planejou alguma coisa, foi o completo desastre no Estadual. Agora falta o time se fuder na Libertadores para o PLANEJAMENTO ficar completo…
.
… e se possível, arrastando a campanha até um mata-mata contra os inimigos, quando duas sonoras goleadas coroariam o PLANEJAMENTO do traidor. Mas eu acho que o elenco DE MERDA que ele montou não tem cacife para passar do primeiro mata-mata. E a mulambada também não tem time pra isso.
.
Armaram tudo para serem campeões de alguma coisa bem simples agora, no início do ano, porque Libertadores e Brasileirão estão fora de seu alcance. E duas Copas do Brasil seguidas até dá, mas vai sair muito caro. Eles também estão afogados em dívidas.
.
Aquele Botafogo de 83 a 86 que não era mais nem considerado time grande para efeito de elaboração de tabela, sendo nivelado ao Bangu e ao America como time médio (só pela grandeza da nossa torcida, porque o elenco era muito pior), era presidido e dirigido por cartolas incompetentes, zés manés, que não souberam reerguer o Fogão do miserê em que Borer o haviam deixado, tarefa que coube a um banqueiro de bicho executar. Mas eram todos botafoguenses. E este agora?
.
Se eu fosse esse maldito traidor, não vou nem dizer o que faria depois desse fracasso extremo, dessa prova absoluta de incompetência, porque não quero ser acusado de crime de incitação ao gesto extremo. Leiam nas entrelinhas. Mas eu NUNCA seria ele.
.
Que deve estar agora festejando junto aos seus.

 Mala o Mau  9 de março de 2014 às 22:22 
	 
 Via o jogo pela net e ouvia o garotinho pela radio.
O jogo estava 1×0 e eram mais ou menos uns 15/20 do segundo tempo qdo a bola chegou nas maos do mais novo eterno reserva do Jefferson.
Ai acompanhem comigo o que eu vi e nao sei se alguém se lembra dessa parte:
Bola nas maos do goleirinho inseguro do Botafogo, ele rola para um dos 2 merdas dos nossos zagueiros na esquerda da area. o merda passa para um outro merda ainda na nossa intermediária. acho que era o zero a esquerda do Bolatti.( Por que sera que o Internacional liberou esse Bolatti assim tao fácil? Acho que depois de cada partida que ele enrola em campo, ele se troca e vai embora pra casa, sem haver a necessidade de tomar banho ).
Bom, vamos voltar a mediocridade que via em campo…
Bolatti, passou para um outro inútil do meio de campo que rapidamente com medo da bola e sem saber o que fazer com ela, carimbou a bola e devolveu para o mesmo inútil do Bolatti
Ae o branquinho inútil fez o que?!?!
DEVOLVEU a bola para o merda do Andre Bahia quase de novo dentro da nossa grande area!!
Depois dessa cena mediocre de desinteresse, e falta de respeito com os torcedores, desliguei tudo e o jogo acabava ali para mim.

 BOTAFOGO HI - USA  9 de março de 2014 às 23:34 
	 
 PC,que post é este?esculhambar o carioca,e poupar o time do Botafogo(eu não pouparia o meu) e sua pífia campanha,seja com titulares ou reservas,de críticas não dá para entender! Concordo que esse campeonato está mais desvalorizado que moeda de cruzado novo.Jogos marcados as 17h,em dias úteis, num calor absurdo com sensação térmica de 50 graus, com os próprios dirigentes o depreciando,usando -o como “preparação” para liberta?,”planejamento?”,times de supermercados,regulamento pior possível,preços de algumas partidas com custo-beneficio indecoroso refletindo em públicos ridículos inclusive em “”clássicos “,realmente só falta colocar uma pá de cal. Do jeito que vai poderemos atestar em breve: aqui jaz um campeonato que já foi o mais cobiçado por todos nós torcedores.
.
Certo ou errado,eu já propus aqui,colocar os campeões estaduais como os únicos participantes de uma verdadeira Copa do Brasil,visando assim a Liberta e o Mundial de Clubes.Mas parece que interessa essa Copa do Brasil inchada e politiqueira.Nos últimos tempos,com essa ambição de participar da liberta e disputar o mundial,os estaduais minguaram.Imagino que colocar o estadual como via de ascender a Copa do Brasil,visando a participação na liberta -mundial,o valorizaria.Só vejo essa solução! Essa de voltar com Rio- São Paulo é tiro no pé.mais e mais jogos repetidos e desinteressantes,sem objetivo de ascender..mais e mais estádios vazios.
.
Mas não creio que isso ocorrerá,e prevejo péssimo futuro para esse torneio.Agora PC,se essa taça vai ser chamada de título? COM CERTEZA PC! Jogamos com reservas e titulares e vencemos a maioria dos jogos desse torneio em frangalhos. Vocês fazem uma campanha pífia,seja com titulares ou reservas,e poupas seu time e diretoria com esse tal “planejamento” ridículo,esculhambando ainda mais esse torneio?. Título sim! E se esse campeonato sobreviver nas próximas gerações, estará lá,com regulamento ruim ou não,FLAMENGO CAMPEÃO DA TG DE 2014,e tomara do estadual!
.
Então o MM tem razão quando diz: Perai PC!
.
Grande abraço PC!

 S.Villela  10 de março de 2014 às 0:25 
	 
 Feliz 2014!
Que este ano seja repleto de Luz, Amor e realizações a todos vocês e seus familiares e amigos.
Peraí, PC.
Retorno à cidade maravilhosa e qual a minha “surpresa”? O Flamengo campeão de novo, sobrando na turma e fazendo tudo o que se espera que um clube grande faça independente da organização do certame, do nível técnico da competição, etc. E tal. Clubes grandes são vencedores.
Atacar a mídia só para tentar colocar uma cortina de fumaça no cerne da questão (botafoguense é bom nisso), nem chega a ser novidade, é somente ridículo e característico.
Veja a ironia do destino, vocês eram felizes e nem desconfiavam, apesar de constantemente alertados, remavam e ainda remam contra a maré. O2 desfila sua competência em gramados paulistas, montando outro bom time e impondo uma forma de jogar dinâmica e envolvente com resultados sustentáveis, enquanto a aposta EH carece de uma melhor observação.
Trocar o calça apertada pelo calça larga não surtiu efeito, espero que vocês tenham aprendido a lição.
No mais…

 Larry  10 de março de 2014 às 9:12 
	 
 “Clubes grandes são vencedores” (fake “larry não berre”{).
.
Crubes bandidos são compradores e, assim, acabam se tornando vencedores, especialmente numa cloaca onde tem de tudo ä venda: biscates (esse “tito” começou a se desenhar a partir da cafajestada do castanheira), jogadores adversários para facilitar no final de partidas difíceis, jornalistas venais para fingirem que não estão vendo tudo e isso e até um adversário inteiro, diretoria e jogadores, para não criarem obstáculos num momento decisivo.
.
A nossa torcida eles não vão comprar. Mas eu, sinceramente, depois de 47 anos frequentando quase ininterruptamente os jogos do Botafogo, estou propenso a tirar o MEU time de campo. Definitivamente.
.
Se eu tivesse aproveitado esses 47 anos para estudar física nuclear, me aprimorar no karate ou simplesmente viajar pelo mundo e me radicar num lugar melhor (é o que não falta), não estaria com essa sensação de ter atirado minha vida no fogo.
.
Desses 47 anos, em cerca de 10 o Botafogo me deu reais alegrias. Nos outros, só me emputeceu de raiva. Porém o mais grave é compreender, com o discerniomento próprio a um já quase idoso, é que o BFR, a partir de grandes momentos de sua história, não foi apenas infelicitado com a designação a um papel subalterno, o que poderia ser remediado com combate e vitória, mas aceitou o tal papel e ainda o transformou, dependendo de quem o dirige, em fonte ocasional de renda.
.
Outro dia, em Moça Bonita, um torcedor mandou eu calar a boca e ir tomar no cu. Eu estava debochando dos que em campo debochavam de nós, inclusive do “patriota”. Pois é, chega de tomar no cu, chega de ser otário. Essa história vai continuar do que jeito como se estabilizou mas eu posso passar a ignorá-la por completo, no que honrarei o que resta de minha vida com um gesto inteligente.
.
É farsa, sim. É suborno, sim. Tomar no cu é não acreditar nisso.

 Mala o Mau  10 de março de 2014 às 13:58 
	 
 PÉRAI PC!! Tenho que concordar com o Vilella, sempre com argumentações muito equilibradas que nem sempre concordo mas desta vez vou repetir a precisa e pertinente frase do Mala..
_PÉRAÍ PC! ( Isso vai dar samba!)
Eu não fui, vi o jogo, e só fui saber hoje da derrocada do time do Maurício Omissão. O Flamengo não tem nada a ver com isso.No iníci do Campeonat foi com os reservas também mas e venceram mos seus jogos lícitamente.
Não temps o que falar nada.
Parabéns pelo título e pelo Prêmio …
No futuro,quando s escafandristas forem vasculhar um apartamento de Ipanema submersa, se deterão neste jornal aí e fim de papo.O Botafogo não contratou ninguem, não planejou porranenhuma e nos livramos de uma, outra, goleada que poderia ser vergonhosa.
Valeu Maurício Omissão prr mais ESTA!
dIRETORIA COVARDE, TIME INCOMPETENTE!
Melhor assim.. Se vencessemos não valeria nada E o flamengo seria Campeão do mesm jeito um pouco depois, e os Babaovenses da RadioBotafogo seguiriam rufando tambores para o nada.O nada.
Parabéns aos merecidos Campeões da Taça Guanabara. Esta foi sem roubo …Valeu.
Vida que segue.
Ainda tem a Libertadores e podem mandar este time de reservas pra venderem amandoim na pracinha!
Belo Planejamento!

 A.Ramos  10 de março de 2014 às 19:55 
	 
 PEQUENO DETALHE.
_Eu não fui,NÃO vi o jogo, e só fui saber hoje da derrocada do time do Maurício Omissão

 A.Ramos  10 de março de 2014 às 19:56 
	 
 Mala.
.
Seu texto sobre a 2ª camisa da seleção alemã está fazendo sucesso no Facebook. Acho que vale a pena repetí-lo aqui.
.
Os imundos correligionários do Adolfinho do III Reich tentam diminuir o texto mas falta-lhes certa intimidade com o vernáculo. A mesma intimidade que eles têm com assaltos, tráfico de drogas, sequestros, esquartejamentos e porte de armas de uso exclusivo das forças policiais e armadas.
.
Além disso, quando lembrados da incrível coincidência de que Adolfinho do III Reich e a coisa ruim e imunda da Gávea surgiram no mesmo ano, 1889, ficam com cara de assaltante em foto de ficha criminal.

 Rodolfo Fischer  10 de março de 2014 às 20:15 
	 
 Se o atual mandatário alvi-negro realmente zelasse pelos interesses do Botafogo, o mínimo que ele poderia fazer era tentar que os clássicos do Botafogo não ocorressem perto das datas dos jogos da Libertadores.
.
Não discutir esse e outros assuntos junto a federação e escalar esse time reserva em quase todo o campeonato só tem um nome:
.
Entrega!

 Rodolfo Fischer  10 de março de 2014 às 20:18 
	 
 deu na RADIO – MUITA CALMA NESTA HORA,,,mas que isto é humor NEGRO isto é sim.
´Seria CÔMICO se não fosse TRÁGICO!
————————————————————EXTRA!! Técnico promete escalar time reserva também na Libertadores!! Técnico Eduardo Húngaro defende time reserva também na Libertadores e faz grandes elogios ao volante Aírton, que consegue jogar futebol mesmo sem ter um cérebro.
O planejamento do Botafogo para o ano mais importante das últimas quase 2 décadas segue de vento em popa! O clube está com um excelente elenco e o técnico Eduardo Húngaro é o grande estrategista que conseguiu montar 2 times vibrantes, que contagiam e honram o torcedor do Botafogo tanto no Campeonato Carioca quanto na Taça Libertadores da América.
No entanto, para montar o time que está encantando os críticos e que cuja movimentação, velocidade e troca de posições o faz ser comparado com o atual trânsito do Rio de Janeiro, foi necessário muitos testes dentro e fora de campo, sempre com a observação atenta do comandante Eduardo Húngaro.
“Quando me convidaram para assumir o time do Botafogo eu já me sentia preparado. Afinal, eram 4 anos de carreira treinando times importantes como o Sertanesense (Terceira Divisão de Portugal), além do Sub-13 e Sub-20 do próprio Botafogo. Fico feliz em ver que meu trabalho, junto com esta Diretoria, já está mostrando resultados de forma tão precoce. Afinal, nada mais precoce do que ser eliminado de um torneio de merda como o Campeonato Carioca com 3 rodadas de antecedência.”, disse o sorridente técnico Eduardo Húngaro. Técnico Eduardo Húngaro diz que é justa a comparação do time do Botafogo com o trânsito do RJ.
O técnico revelou que, no início do ano não fazia ideia de qual campeonato iria priorizar e qual o melhor time para representar o Botafogo, mas os números atuais não deixam dúvida.
Ads by PlusHD.3Ad Options
“O time da Libertadores, considerado titular, conquistou apenas 4 pontos. Já o time do Carioca, que é tão criticado injustamente e chamado de reserva por vocês da imprensa, conquistou nada menos que 16 pontos. Ora, até em Portugal 16 é maior do que 4, logo vamos escalar a partir de agora o time reserva também na Libertadores da América. Não é uma questão de gosto. É uma questão de justiça, pois os números não mentem.”, afirmou, um matemático e esperançoso Eduardo Húngaro. Técnico Eduardo Húngaro durante entrevista: “Time reserva é melhor que o titular”.
Técnico também surpreende com elogios a um jogador que está sendo fundamental para este novo comportamento dentro de campo, o volante Aírton.
“Fomos pegos de surpresa com a aposentadoria do Seedorf. Logo, precisávamos daquele jogador que suprisse a falta que o Seedorf fazia. Pensamos imediatamente no volante Aírton, porque fazer falta é com ele mesmo”.
Volante Aírton treinando em General Severiano.
Já a torcida do Botafogo, que sofre com estas atuações ridículas desde o início do ano, vibra com o fim da greve da CONLURB, e já torce para que os garis levem logo este time lixo que fomos obrigados a ver neste Campeonato Carioca.
Ads by PlusHD.3Ad Options Elenco do Botafogo de 2014 realizando treinamento nas praias do RJ durante greve da CONLURB.
No meio da semana o time segue para o Equador para enfrentar o Independente Del Vale pela Taça Libertadores da América e o provável time será
Helton Leite, Lucas, André Bahia, Dankler e Júnior César; Aírton, Dedé, Gegê, Dadá e Gugu; Yguinho
—— Pinóquio Alvinegro é mais um espaço de humor e divertimento familiar da Rádio Botafogo.
Todas as notícias publicadas aqui são inverídicas e não passam de uma brincadeira.
Respire fundo… Segure os palavrões e… BOAS GARGALHADAS! ————————————————————
comentário;
Est é a notícia critica da RB em que os seus participantes estão RINDO á vontade. Todos os “diretores” postaram apoio ao texto ás risadas.
Querem ver?
………………………………………………
Comentário de Renato Baptista – O Poeta 58 minutos atrás
Boa… Pinóquio manda bem demais……………. A escalação para o próximo jogo da Libertadores é o ponto alto da brincadeira…rsrsrs
…………………………………………………
. Comentário de André Botafogo 4 horas atrás
Pinokio, meu ídolo!
………………………………………………
. Comentário de DAVID NUNES – “O GAJO” 5 horas atrás kkkkkkkk….Excelente! O Pinokio sempre se supera a cada notícia!
…………………………………………………
. Comentário de jorge luiz miranda 6 horas atrás Não acredito que estou lendo isso aqui na RB! Talvez nossas brigas tenham valido a pena, afinal… rsrsrsr ………………………………………………….

 A.Ramos  10 de março de 2014 às 20:19 
	 
 Concluindo.
Quando o cara ri no boteco ás gargalhadas da filha piranha que da pra rua inteira é porque a casa dele já virou uma zona e acabou a vergonha.
O MAURÍCIO ESTA ASSIM RINDO Á TOA
dEIXA PRÁ LÁ!! rIAM COM ELE!!!
Sinceramente meus amigos …Eu tô fora disso!
A gente é estranho MESMO …
Estar Puto da vida com uma derrocada destas?? …
AGORA INVENTARAM A GALHOFA AMIGA!
Vai entender?
Saudações muito P da vida e Estelares.
AQUI A GENTE É DIFERENTE!
A.Ramos

 A.Ramos  10 de março de 2014 às 20:27 
	 
 “O time da Libertadores, considerado titular, conquistou apenas 4 pontos. Já o time do Carioca, que é tão criticado injustamente e chamado de reserva por vocês da imprensa, conquistou nada menos que 16 pontos. Ora, até em Portugal 16 é maior do que 4, logo vamos escalar a partir de agora o time reserva também na Libertadores da América. Não é uma questão de gosto. É uma questão de justiça, pois os números não mentem.”, afirmou, um matemático e esperançoso Eduardo Húngaro.
.
Vou lhe responder, Húngaro. Em 1956 os soviéticos invadiram a Hungria (seu país, certo?). Em 2014 os russos invadiram a Ucrânia. Quando o assunto ocupava 100% do noticiário internacional, surge um fato novo e bombástico para desviar a atenção. Um avião da Malasyan Airlines que seguia para Beijing foi pulverizado no espaço sobre o mar, de modo tão eficiente que não sobrou um destroço identificável boiando. Ou foi atingido por um míssil nuclear, ou tinha entre seus passageiros terroristas suicidas com uma mini-bomba atömica. Isto vai dar assunto para semanas, durante as quais pouco se falará da invasão da Ucrânia, tempo suficiente para que ela se consolide.
.
E o que é que isto tem a ver com a cagada que vem sendo o desempenho do Botafogo sob seu comando, treinando o bagaço que Flauricio lhe entregou?
.
Simples e objetivo. O avião estava repleto de passageiros chineses. A China vai investigar esse atentado até descobrir quem foi o autor, porque é muito esquisito um atentado bem sucedido não ter quem o reivindique. A aparente falta de motivação é um mistério. Mas muitos chineses morreram, e a China não vai deixar barato.
.
Se a China descobrir o que eu estou pensando, você pode ficar tranquilo porque o mundo vai entrar numa nova fase dentro da qual nem a Libertadores, nem esse Carioquinha terão tempo de acabar. Não que estejamos na lista de suspeitos, mas a porra desse planeta irá tremer, o ar ficará irrespirável e assim você e seu sumido chefe poderão se gabar de que, tecnicamente, o Botafogo não terá deixado de ser campeão de nenhum campeonato que disputou sob o seu arguto “PLANEJAMENTO”.

 Mala o Mau  10 de março de 2014 às 22:06 
	 
 Se para ser campeão o determinante é a armação, o bfr já deveria ter uns 70 títulos da TGB, por exemplo. Ou vocês acham mesmo que não teria um grupelho alvinegro disposto a empreender um “plano de alavancagem”? Só sendo muito inocente. Futebol ainda é dentro do campo, quem tem mais vontade, mais determinação e por que não, mais pedigree, leva o caneco, na maioria das vezes.
Não há armação, o bfr pensou, articulou e executou um planejamento que obviamente, parte dele não deu certo, faz parte… Responsabilizar o mundo é covardia.
Não desanime, a campanha na liberta é sólida e a “massa” está jogando junto (como deveria ser sempre), o calça larga está conduzindo bem o time nesta competição, ainda estão rolando os dados… Já imaginaram uma 4ª de final no maraca lotado… Eu já! Vai ser muito bom, o Rio precisa. SRN Sempre!

 Larry  10 de março de 2014 às 22:26 
	 
 E não é que até o Larry, provávelmente sob a boa influência do Vilela, tomou jeito?
É PESSOAL aqui ninguem tem que concordar, mas as opiniões colocadas desta forma só nos fazem merecer estarmos aqui VIVOS.
NInguem tem que concordar e todos podem e devem defender seus pensamentos valendo também uma zoadinha de leve,,,, rsrsrsrs.
O Mala mesmo quiando embola anticomunismo com futebol destranbelha,,,Parece até aquela música do brilhante sTANISLAW pONTE pRETA ….Um argumento de crioulo doido..
E assim foi proclamada a Escravidão! rsrsrsrsrsrsr
SANEstelares também pra nososs adversários mulambos presentes ao debate! rsrsrsrsrsrsrs
Mas o Larry deve ter esquecido o que aconteceu no incrível jogo contra o Vasco …Aquilo foi normal?
Então não se empolguem muito pois este Campeonatinho, apesar de merecido até aqui como já disse anteriormente,estava marcado sim.
É aquela VELHA História do Escorpião que pediu carona ao sapo para atravessar o rio.
é da Natureza deles …QUASE UM VÍCIO.
Nem quando não precisam vão tomar jeito.
Vida que segue …

 A.Ramos  10 de março de 2014 às 23:52 
	 
 Agora – se o mundo não explodir numa guerra nuclear que obrigue tudo a parar (para sempre) e a Flauricio & Hungaro Band conseguir ser eliminada da Libertadores ainda nessa fase de grupos (o que já vejo como bem provável – basta os titulares repetirem a indolência e a sacanagem que mostraram contra o Audax), este plano de sócio-torcedor se tornará o maior embuste do ano. Maior até do que esse título armado onde a mulambada, de 15 jogos, fez 15 no Barraca-Anã ou bem longe do adversário quando este tinha mando de campo;
teve a própria linha de gol recuada em meio metro pelo biscate pago e treinado para esclarecer (errado) lances difíceis;
contou com a ajuda inestimável de 4 ou 5 atletas do outro time fazendo pixotadas nos minutos finais;
e, principalmente, teve marcado um jogo pela antepenúltima rodada contra o clube usurpado pelo Sr. Flauricio, proporcionando a que assistíssemos àquela flauriçada despudorada que me fez deixar o estadinho após reles 30 minutos de “partida”.
.
Sinceramente: nào sei como não foi de 6 ou 7. O acordo provavelmente deve ter incluído a seguinte cláusula: “não humilha pra poderem dispor de novo”.
.
Esta foi a merda que nos atiraram sobre a cabeça este ano. POR COINCIDÊNCIA, pela primeira vez, o plano de sócio-torcedor exigiu FIDELIZAÇAO DE 6 MESES, sob pena de multa rescisória, o que nunca tinha acontecido antes.
.
Vejamos o que o plano está oferecendo nos próximos 3 MESES em troca de 130 merdas mensais (160 para não-sócios):
.
-> 1 ingresso para assistir à sensacional tertúlia Botafogo x Nova Iguaçu, pela última rodada da fase de classificação do Carioquinha, Partida que só não pode ser transferida para o Aterro porque talvez ainda valha alguma coisa… para o Nova Iguaçu.
.
-> 2 ingressos para ver os jogos de volta contra chilenos e equatorianos pela fase de grupos Libertadores, e depois, se o time for eliminado ainda nesta fase…
.
-> MAIS NADA!!!
.
Porque vai vir a fase final do Estadual (Fogão já fora), mais uma parte da Libertadores e aí fecha tudo para a Copa do Mundo. Onde a carteirinha do plano de sócio-torcedor Sou Botafogo, obrigatoriamente paga adiantado ou em débito automático, não dará acesso nem à calçada do estádio.
.
Eu nunca vi um “plano” tão mal intencionado. É como se o camarada fosse naquele Medical Center que anuncia na tv que resolve problemas de impotência, e saísse de lá com 3 pepinos dos grossos entalados no fió. Depois de pagar a consulta, é claro.
.
E com multa rescisória!!!

 Mala o Mau  11 de março de 2014 às 0:19 
	 
 Nunca recebi tanta publicidade de produtos do plan0-torcedor Sou Botafogo e seus sites de vanda online associados, inclusive de viagens, vendendo passagens para o Equador. Por meio deste blog pergunto a eles: vocês acham que nós botafoguenses somos idiotas, ou vocês (não-botafoguenses) é que são uns tremendos imbecis? O clube holding desse esquema de vendas nos encheu de vergonha e a sacanagem ainda vai longe. Hoje nenhum botafoguense sai nem com o manto do clube na rua e vocês acham que vão conseguir nos vender jogos de copos (!), viagens para ver este elenco fraco e sem vontade nos sacanear… Vocês são muito burros!
.
Preparem-se é para uma enxurrada de processos no Juizado de Pequenas Causa exigindo o cancelamento dos planos de sócio-torcedor, adicionados de danos morais. Se quiserem escapar desse inferno que bem merecem, retirem a multa rescisória escravagista e LET US GO. Sob a ditadura Fluricio não há mais time do Botafogo a ser apoiado, há um bando de come-dormes desonrando nossa camisa e espantando para sempre nossa torcida.

 Mala o Mau  11 de março de 2014 às 14:16 
	 
 Onde saiu Fluricio leia-se Flauricio. O dono dele é outro.

 Mala o Mau  11 de março de 2014 às 14:16 
	 
 rsrsrsrsrs
faz me rir Mala …..
Pô Mala.. realmente Eu nada saberia sobre este... plano( podemos chamar de golpe? rsrsrsrs) Torcedor,porque já me demiti dele faz tempo. O tempo da saída do LocoAbreu covardemente sem consulta á Torcida por pura provocação. estupidez, vaidade, arrogãncia e estas coisas que governam as atitudes do Prefeito Paez e do Governador Cabral e do Maurício, todos do mesmo Partido e idéias.
……………………….
Mas sem divagar, a tua análise-informação cabe perfeitamente para desmistificarmos a POSE que a Turma do Assumpção, que o Baptista tanto defende ( Todos com” p “mudo ), como grandes conhecedores de Administração Moderna.Empresários experientes em suas vidas e em suas graduações de Gestão. Um num consultório da área médica menor na Barra da Tijuca e outro absurdamente que se acha Poeta.. Poeta!!!… e que Poesias!!! Muito primitivas até infantis com constuções piegas. Noveau Rich que cobre o estofado do Cadilac com tecido de Oncinha. rsrsrsrsrsrs.
Mas PÉRAI amigos …Nada contra a classe dos Dentistas ou contra a arte sem instrução.
O que esperar disso?
Uma pessoa que reconhecesse suas limitações e se demitisse ou escolhesse bons parceiros que fizessem por ele. Mas o Maurício é muito vaidoso ( Flaurício não Mala,,,é mau, ruim da pedra mesmo é Maurício mesmo ) e esta comprometido com o silêncio, ou melhor, com os que querem o silêncio. Um dia a bomba vai estourar e estarei aqui para ler o que já sabíamos por provas circunstanciais badaladas ao cansaço..
Assim na doença deles acreditam e fazem acreditar que,,,todas as OPOSIÇÕES são ignorantes.
O Sócio Torcedor hoje em dia é uma forte receita para os Clubes Organizados.O Internacional com 100 mil Sócios nunca vai formar times mambembes,,( vencer é outra História, e ter glórias como nos sobram, muito mais e improvável ). Como uma Diretoria que malhava descaradamente apropria Torcida pode ter adesões. Como fazendo TUDO certinho para dar errado? Como acreditar num “ Planejamento ABDOMINAL “ destes? ( empurrando com a barriga certo?). A prova circunstancial da incompetência ou má vontade é clara neste relato do Mala … MAS foi só o Mala que viu. Não,,,o Mala apenas faz parte daquela gente selecta que forma opinião até com humos consubstanciado.. De vez que exagera um pouquinho é verdade …mas neste caso tai a prova.
..Tem razão o Mala quando desconfia da intenção do “Plano –Golpe¨
mas PÉRAÍ MALA!
…….. quando empolgado conclui no exemplo ….
_” …saísse de lá com 3 pepinos dos grossos entalados no fió. Depois de pagar a consulta???
……..3 PEPINOS GROSSOS??
Nem o Gérson …
no argumento hiperlativado digo Eu.
rsrsrsrsrsrsrssrsrsrs
SANEstelares
A.Ramos
Sem medo de ser feliz …sem stres e
Muita calma nesta hora.

 A.Ramos  11 de março de 2014 às 17:51 
	 
 Desculpe Larry, mas futebol não é resolvido mais dentro de campo. Isso foi antes de virar Business (negócio). Se o Brasil esta sediando essa Copa, é porque a comprou entregando o jogo para a França ser campeã. Havelange fez com que o futebol se tornasse um grande e lucrativo negócio e, atrevo a dizer, transformou a FIFA mais poderosa que muitas Nações (não me refiro a “nassão). Se em âmbito mundial isso acontece, imagina em um local aonde corrupção é coisa normal. Nos meandros da cartolagem carioca o toma lá dá cá deve ser a tônica nos acordos. Hoje, futebol perdeu a graça. É muita conversinha de comentaristas paus mandados e discursos direcionados. Tô de saco cheio!

 Frank  11 de março de 2014 às 21:33 
	 
 Meus amigos.
Sabe porque gosto de METADE da RadioBotafogo?
Por causa do PodCast.
O PodCast da RadioBot é RADIO.
Vejam s argumentos tecnicos do Flavio Dupin, RodrigO Falcão, Zé Fogareiro e o Dupin Gajo. Quase todos indignados. Principalmente as do Zé e do DaviD Nunes.
Ouçam a resenha e tirem suas opiniões.
O COURO COME E NINGUÉM VÊ!
,,,,ENTÃO VEJAM ESTE PODCAST 115.
A tURMA TÁ p da vida!
DEMOROU!
PS;O Húngaro tá em baixa!
Me recuso a malhar este coitado,,,mas concordo com a observação,,,Ele foi escolhido pois não atrapalha.Um tecnico de ponta, um atacante de ponta ( Loco) NÃO servem;Teem opinião “demais”.

 A.Ramos  11 de março de 2014 às 22:31 
	 
 o podcast 115. https://mail.google.com/mail/#inbox/144af1bd96027ea1

 A.Ramos  11 de março de 2014 às 22:40 
	 
 O Cruzeiro e seu time cheio de estrelas e craques, perdeu de novo. em 9 pontos, so ganhou 3…
Penarol, a mesma coisas, so tem 1 ponto. em ultimo no seu grupo.
Vamo FOGAO!!!! Se vencer amanha em Quito, vamos ser 130 mil na próxima partida no Maraca. So depende deles. Isso eh, se eles estiverem com vontade…
__________________________________________________
Vergonha 1: Rolezinho e depois eles saem saqueando todo mundo, levando Ipods, celular, carteira, relógios … como aconteceu esse final de semana em são Paulo.
Vergonha 2; Policia eh atacada a tiros no morro do Alemao e na Rocinha, locais que ja tinham sido “pacificados ” e com as tais UPP!!!
Vergonha 3; Essa eh nova pra mim! Invadir (como o que fizeram esse final de semana nas Laranjeiras) predios que eles acham que estejam abandonados e depois pedem “resgate ”
para poderem sair dos apartamentos. Li que em um prédio, CADA FAMILIA de desocupados e marginais recebeu 6 mil reais para ai sim desocupar o prédio. Se contar isso por aqui, NINGUEM acredita.
Essa não da para entender!!! O BOTAFOGO foi o unico clube que apoiou a reeleicao do Rubinho na FERJ?!?! O que mais me espanta e que o conselho deliberativo nao pede explicacoes a esse senhor pelas suas atitudes …

 BOTAFOGO HI - USA  12 de março de 2014 às 2:28 
	 
 Hi-USa, seus comentários são perfeitos e pertinentes. Só acho que existe muita coisa que não sabemos com relação ao apoio dado ao presidente da FERJ. Não acho que é legal apoiar este senhor, mas também não acho legal se juntar a “fra”, Flu e Vasco para este caso. Parece que este tr~es clubes tentaram apunhalar o Botafogo. Acho que deveriam se voltar contra a Rede Roubo e aí sim, todos unidos para derrubar esta emissora que prejudica o Botafogo e nos faz jogar as 4 ou 5 horas da tarde em Bangu. Esta emissora que nos faz jogar as quintas e sábados e não mostram os jogos do Botafogo na TV. Esta emissora que nos faz jogar fora de horários nobres na Libertadores para não mostrar o nosso Botafogo na TV. Esta emissora que fez o Cruzeiro, campeão brasileiro, jogar no meio de semana as 4 horas da tarde. Isso sim é que deveria ter a união de todos.
Talvez o A.Ramos e o Mala saibam mais sobre a atitude do Maurício Assunção.
Saudações Botafoguenses

 Sergio Silva  12 de março de 2014 às 7:54 
	 
 Este é o Bota Fogo no AR! 115 – O Podcast da Rádio Botafogo
Apresentação de Flavio Dupim e comentários de Gajo, Falcão Alvinegro e Zé Fogareiro. http://radiobotafogo.com.br/profiles/blog/show?id=5224978%3ABlogPost%3A742301&commentId=5224978%3AComment%3A742517&xg_source=activity

 A.Ramos  12 de março de 2014 às 10:06 
	 
 Caro Sergio de Vila Velha do Espírito Santo.
Eu tambem soube da atitude do Maurício e estranhei no início. Estranhei apenas pois este Senhor não é nada confiável. Verdade é que o Rubinho não tem oposição e o futebol Carioca hoje está muito mal representado TAMBÉM nestes outros Clubes comuns. Que fase! O Vasco com o Roberto estalinho é SOFRÍVEL pequeno e fraco, vem perdendo até a dignidade que sobrava nos antigos e respeitáveis representantes …e estou falando do Calçada e também do Eurico que a Globo sempre difamou ( Eu não entro nesta) …, os do FlorminenC são os mesmos traíras armadores centenários de sempre e os mulambos com uma junta de Empresários só mudou porque agora são muitos todos todos uns trambiqueiros da pior qualidade ( normal para suas tradições mas já tiveram gente melhor ).
Pelo menos o tal do Rubinho vai vencer e o Maurício vai ficar bem na fita.
Se vai adiantar alguma coisa veremos masi tarde mas não me animo muito. A gente tem tradição de vencer na bola e dentro da LEI SEM AJUDA ALGUMA … mas pode ter certeza que o apoio do sonso deve ter sido pelos meandros da política partidária PARTICULAR que almejam nestas próximas eleições …Tudo pessoal usando o nome do Botafogo …podem ter certeza disso.
E de repente pode até trazer alguma simpatia para PELO MENOS não prejudicarem futuramente o Clube.
Entenda-se os meandros de um politiqueiro sem escrúpulo!…
onde o Clube que nós amamos, para eles é apenas um objeto!
No fim das contas eles se abraçam e o próprio Presidente eleito vai fazer média com os que foram oposição

 A.Ramos  12 de março de 2014 às 10:30 
	 
 FATO
Não conheço o Presidente da Federação, mas nem é preciso.
O que estão fazendo com o Campeonato Carioca é um crime. Campeonato que sempre teve uma visão especial no cenário brasileiro e, tradicionalmente acompanhado pelos radinhos deste Brazilzão afora até lá no Acre.
Pois esta construção leva tempo. Foi o que projetou nossos Clubes para torcidas em todo o Brasil.Até hoje. Quando fui a Manaus fiquei impressionado com a importância dos Clubes do Rio de Janeiro nas camisas dos Manauenses e até dos Índios. Vi do Vasco, do Botafogo e do Flamengo só não vi camisa tricolenC… Durante gerações e gerações quando o Rio de Janeiro foi a Capital do Pais eram os clubes do Rio o que hoje veem na Europa. O Rio era a zóropa!
Agora o Rio virou uma África. Desde o Prefeito ao atual Governador incluindo a valiosa colaboração do atual Presidente da Federação.
E pensar que um dia tivemos Otávio Pinto Guimarães no comando.
Otávio era esperto justo, político mas defendia os grandes CLUBES e a grandeza do Campeonato mais charmoso do Brasil.
Não sei o que estes caras pensam. Nossa História de conquistas foi construída com grandes Homens e suas atitudes. Sem esta de perfeição, mas no somatório o lucro era evidente. Agora vivemos no CAOS e ainda aplaudem.
Esta FIFA por exemplo é odiosa. Não respeita a cultura das Nações e transformou a Copa do Mundo numa coisa muito chata pastel.. igual.
Copiaram o modus vivendi deles e obrigam o mundo a ser assim.. Chato isso.
Os Estádios Brasileiros perderam seu conteúdo e personalidade.
Um caminhão de dinheiro para sermos como eles são.
Imaginem o turista vindo ao Brasil e não ter feijoada, caipirinha.samba telecoteco e sim tudo o que eles estão acostumados lá. Melhor nem tivessem viajado.
Imagine ao contrário …Irmos a Índia pra ver o Pão de Açúcar ao invés do Taj MA HAL …Ou a Paris para ver a Torre Eiffel e encontrarmos uma réplica barata do Cristo Redentor.
Ninguém merece isto.
Que coisa chata! É a Globalização da idiotice!
Sinceramente.. O Maracanã poderia ter sido reformado desde suas fundações …mas a arquitetura tinha que ser brasileira … O Maracanã antigo estava ultrapassado mas era do Povo …
Mesmo em 1950 a própria Copa do mundo foi bem diferente desta.
Os tempos são outros mas o povo esta se revoltando. Vejam só o argumento do Movimento contra a Copa do Mundo anunciado hoje.
Co as Redes Sociais não tem ninguém mais bobinho não;
——————————————————————————
Copa do mundo da FIFA no Brasil;
São mais de 250.000 famílias removidas e ameaçadas em todo o país.
No Rio de Janeiro são cerca de 40 mil e em São Paulo, 89.200.
Os gastos para a Copa do Mundo passam os R$ 30 bilhões.
“Somados, Copa do Mundo e Olimpíadas podem chegar a R$ 100 bilhões!
Detalhe;
As últimas três Copas do Mundo ANTERIORES somadas chegam a R$ 25 bilhões”.
————————————————————————————————–
Esta fórmula de Campeonato Estadual é vergonhosa e não seria admitida em nenhum Pais decente.O mérito ESPORTIVO foi pras cucuias mas a política esta garantida nos votos de todos os times do Interior … voto unitário. Antidemocrático para as Instituições pois não representam os Torcedores e muitos são agremiações fantasmas.
Que Democracia é esta?
Arranjaram um cambalacho para que os times do Interior fossem Campeões de alguma coisa sem mérito desportivo. Vão botar uma porra de uma TaçaRJ lá pra ninguém ver, e continuar a frequentar a Divisão D do Brasileiro sem chance alguma … perdendo de goleada dos Quixadenses da vida.
Este foi o Campeonato do mundo que o Flamengo venceu …ano passado ainda era razoável e teve disputa …Este foi arranjado e maltrapilho.
Melhor que nem tivéssemos participado.. mas ainda vale 6 milhões assim mesmo.
Ser eliminado de uma titica desta, desta forma, em desrespeito com História do Botafogo é INACEITÁVEL!
.. e se os jogadores levaram estes jogos desta forma a pedido de uma Diretoria senvergonha que não conhece o Botafogo, é porque não possuem ética alguma e não merecem vestir a camisa alvinegra em tempo algum.
Perderam completamente o senso esportivo e se transformaram em bonecos mercenários.
Tratem agora de vencer a Libertadores porque o charmoso Campeonato Carioca já ajudaram a matar de vez
……………………………………………………………………………………………………….
SANEstelares
A.Ramos

 A.Ramos  12 de março de 2014 às 12:15 
	 
 PC e demais botafoguenses: SAN! aposw uma ause4ncia de tres meses retorno a compartilhar o nosso querido blog com os amigos das mesmas cores alvinegras. Nao consegui acionar o blog atravez da pagina do Globo, nao usei internet por tres mese, e apos minha chegada de volta em NY tentei se sucesso achar a pagina na lista dos blogs do Globo, recorri ao Google e consegui. Oq houve? Mudaram [para alguma pagina que nao conheco? Notei que o format do home page mudou, talvez seja isso, mas vou continuar procurando. Grande abraco a todos. Logo mais: Vitoria fora de casa, em busca do caneco!Abs a todos.P.S. Se alguem quizer me ajudar nessa busca, meu email eh wm9542@gmail.com

 wathson mesquita  12 de março de 2014 às 19:08 
	 
 Caro Whatson..Caramba! Quanto tempo.. seja rebenvindo então mas ….
PÉRAÍ WHATSON!
Acessar o JB pelo Globo deve ter cheiro de boicote …De uma lida na manchete do JB on line hoje por exemplo e verás que o JB é INCOMUM. Bem difrente da platinada.
Então é ELEMENTAR Meu caro Whatson.
Aqui neste tempo teve até uma pequena organização nas ‘férias” do PC e neste JBlog seguramos a barra …e o PC democrata voltou em sua decisão silenciosa.
Muit mmais tivemos por aqui;;;;
MAS PELA gLOBO?
Assim não daria mesmo … rsrsrsrsrsrs
SANEstelares
A.Ramos

 A.Ramos  12 de março de 2014 às 19:28 
	 
 Meu amigo ARamos: Vc sabe qual eh a pior coisa quando se fica velho? EH FICAR VELHO!pois eh, eu fui no Globo em vez do JB, logicamente ficou dificil acessar o site! Que mancada! Mas eh como dizia um amigo meu: Mancada todo mundo da!Eu nao sou escessao! Logo apos verifiquei o erro, mas como ja disse fiquei tres meses sem internet, sem telephone, so cellular que nem meu era! Tudo bem,obrigado pela atencao e grande abraco alvinegro!

 wathson mesquita  12 de março de 2014 às 19:35 
	 
 Leia: eu nao sou excessao! As usual I fucked up again!

 wathson mesquita  12 de março de 2014 às 19:46 
	

Adicionar um comentário: Cancelar comentário

Nome (obrigatório) Email (obrigatório) Site
   





     

Perfil

PC Guimarães é jornalista e professor universitário. Viu jogar Rogério, Gerson, Roberto, Jairzinho e Paulo César Caju. Quase viu Garrincha, Didi, Quarentinha, Amarildo e Zagalo. Como não ser botafoguense?
Publicidade

Categorias

Sem categoria
Publicidade

Assine o RSS

Tags

Arquivo

março 2014 fevereiro 2014 dezembro 2013 novembro 2013 outubro 2013 setembro 2013 agosto 2013 julho 2013 junho 2013 maio 2013 abril 2013 março 2013 fevereiro 2013 janeiro 2013 dezembro 2012 novembro 2012 outubro 2012 setembro 2012 agosto 2012 julho 2012 junho 2012 maio 2012 abril 2012 março 2012 fevereiro 2012 janeiro 2012 dezembro 2011 novembro 2011 outubro 2011 setembro 2011 agosto 2011 julho 2011 junho 2011     	  
 Publicidade  



Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

André Biancarelli Anna Ramalho Antonio Campos Bruno De Conti Cardeal Orani Tempesta Coisas da Política Comunidade em pauta Dalmo Dallari Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Marcus Ianoni Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Rossi Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados