Sites que exaltam “encoxadas” se multiplicam e praticantes marcam até “rolezinhos” - Notícias - R7 São Paulo

 

Personalize seu navegador com as notícias do R7 e acompanhe ao vivo o Jornal da Record News e Cidade Alerta Jornal da Record News Portal R7 Cidade Alerta

Buscar E-mail @R7.com Senha Ok Eu quero um e-mail @R7 Esqueci minha senha
Olá,   Ir para o @R7 Editar cadastro Sair

Página inicial Notícias Entretenimento Esportes Vídeos Rede Record Shopping Serviços Faça do R7 a sua página inicial Visite o R7 no Facebook Siga o R7 no Twitter Participe da nossa comunidade R7 no Orkut Siga o R7 no Pinterest Siga o R7 no Instagram Inscreva-se no canal do R7 no Youtube Receba notícias do R7 Conheça o YouOps
Agentto

Publicidade

15 de Março de 2014 Notícias Baboo Bahia Brasil Brasil Escola Carros Cidades Dicionário Distrito Federal Downloads Duelos Economia Educação Empregos Esquisitices Imóveis Internacional Jus Navigandi Minas Gerais PR Newswire Previsão do Tempo Retrospectiva 2013 Rio de Janeiro São Paulo Notícias Fotos Glossário Enquetes Mural Vídeos Saúde Segundo a Segundo Tecnologia e Ciência Trânsito Triângulo Mineiro Jornal Correio do Povo Enquetes Quiz Todas de Notícias Entretenimento Esportes Videos Videolog Todas as Notícias Serviços Agentto Cursos Online E-mail R7 Banda Larga R7 Carros R7 Concursos R7 Cursos R7 Empregos R7 Estética R7 Fotos R7 Imóveis R7 Jogos R7 Livros R7 Moda R7 Móvel Melhore na Escola R7 Namoro R7 Segurança R7 Sites Especiais A Fazenda 50 por 1 Olimpíadas Legendários Rebelde Verão 2014 Rede Record Record News Jornal da Record News Record Internacional Jornais A8 Sergipe Correio do Povo Folha Vitória Notícias do Dia Rádios Rádio Guaíba Rádio Sociedade Grupo Record Banco Renner Record Entretenimento Record Mobile Instituto Ressoar Universal.org TV Universal Rede Aleluia

Publicidade

Você está aqui: Página Inicial / Notícias / São Paulo

São Paulo

15/3/2014 às 00h10

Sites que exaltam “encoxadas” se multiplicam e praticantes marcam até “rolezinhos”

Violência é descrita com detalhes em redes sociais, blogs e sites; fotos também são divulgadas
Tweetar Receba Notícias No Seu Celular Texto: -A +A

Ana Cláudia Barros, do R7

 

Página do Facebook reúne "encoxadores" Reprodução/Facebook

  	Utilizar transporte público lotado pode ser uma experiência desagradável para muitas mulheres. Não são incomuns os casos de passageiras que sofrem abuso sexual. Mas esta violência nem sempre fica restrita a ônibus, trens e metrôs. Uma busca rápida pela internet revela que a prática é exaltada em redes sociais, sites e blogs. Sem pudor ou constrangimento, os “encoxadores”, como se autodenominam, compartilham experiências, marcam encontros e trocam imagens das vítimas e relatos do que muitas vezes chamam de “brincadeira”.  	As histórias, que vêm de várias partes do País, chamam atenção pela quantidade de detalhes e descortinam a certeza da impunidade. Em uma das páginas no Facebook, um homem, recém-aceito em um grupo do tipo, sugere um “rolezinho da encoxada”.  	— Bom dia, muito obrigado por me aceitarem no grupo. Sou um encoxador nato. Quem sabe marcamos um rolezinho da encoxada, né?!  	No mesmo grupo, outro integrante, que diz ser de São Paulo, faz uma alerta aos participantes.  	— Atenção!!! Venho comunicar, como já havia ouvido falar, mas se confirmou!!!Aí galera que gosta de uma brincadeirinha como eu, no Metrô...Um amigo meu que trabalha lá confirmou, que estão mandando homens e mulheres a paisana para pegar encoxadores e o negócio fica feio depois que tiram do vagão!!! Tomem muito cuidado, volto a dizer, vamos marcar, evita um monte de problemas!!   Leia mais notícias de São Paulo  	Em outra página na rede social, que conta com 191 participantes, incluindo mulheres, um usuário deseja “a todos e todas um bom carnaval e um bom encoxamento nos blocos, metrô, trem e aí vai”.  	Neste mesmo grupo, o relato de um integrante sobre episódio de abuso contra uma passageira em um coletivo recebe o elogio de um dos participantes: “Buena tecnica...”  	Já em um grupo do Rio de Janeiro, após descrever minuciosamente como "encoxou" uma mulher, o autor da história garante: “Mais uma vez, digo aqui que meus relatos são todos reais”.  	O compartilhamento de experiências na internet pelos abusadores não é algo recente. Na rede social Orkut, é fácil encontrar comunidades do gênero. Uma delas, de Brasília, criada em 2008 e com 730 participantes, estimula abertamente à prática.  	Na mesma rede social, é possível encontrar comunidades de repúdio à prática, como “Odeio tarados encoxadores!!!” e “odeio encoxadores!!!!”   Punição  	O advogado criminal Marcelo Feller explica que há três possibilidades, do ponto de vista penal, para classificar a forma de agir dos “encoxadores”:  estupro, violação sexual mediante fraude e importunação ofensiva ao pudor.  	Para ser entendida como estupro, destaca o advogado, a conduta deveria ser marcada por grave ameaça, mesmo que não haja conjunção carnal. A pena varia de seis a dez anos de prisão.  	Se a mulher estiver em uma situação em que a livre manifestação de vontade dela seja impedida, a conduta pode ser classificada como violação sexual mediante fraude. A pena vai de dois a seis anos.

	— Ela precisa ficar impedida de sair dessa situação. Não há violência, grave ameaça, mas há algum meio que impossibilita a livre manifestação dela.  	Neste caso, a interpretação do juiz pode variar, segundo Feller.

	— O fato de o ônibus estar lotado impede ou dificulta a livre manifestação de vontade da mulher ou ela pode gritar? Perceba como é tênue.  	No caso de uma situação considerada menos grave, o acusado poderá responder por importunação ofensiva ao pudor, que não é um crime, mas uma contravenção penal. Também dependerá da avaliação do magistrado. A pena prevista é de multa de 200 mil Réis até dois contos de Réis, moeda da época em que a lei foi elaborada. Neste caso, seria preciso fazer a conversão para o Real.

Espalhe por aí:
Links:

Notícias relacionadas

▪ Conselheira do Parque Villa-Lobos teme "rolezinhos" ▪ Rolezinho no Parque Villa Lobos acaba em confusão ▪ Thaila Ayala e Sophie Charlotte encoxam rapaz em camarote ▪ Neymar e Bruna terminam namoro; princesa do rolezinho desabafa. Confira os bafões da semana!

Publicidade

Veja também

▪ Todas as notícias

Seguranças são suspeitos de matar jovem e...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Alckmin volta a negar necessidade de raci...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Após depredações, varejo do Ceagesp ficar...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Zona sul está em estado de atenção para a...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Protesto na Ceagesp tem quatro feridos, t...
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Publicidade

Compartilhe

Tragédia em família

Veja imagens do casal encontrado morto em apartamento de luxo; mãe é suspeita
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Luxo

Letras de funk ostentação podem "custar" mais de R$ 3 milhões. Veja os preços
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Acidente

Carro é esmagado por ônibus na zona sul de São Paulo e duas pessoas morrem
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Compartilhe

Retrospectiva

Veja como estão os envolvidos nos crimes e julgamentos que chocaram São Paulo
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

Últimas de São Paulo

Últimas de Notícias

00h10 Sites que exaltam “encoxadas” se multiplicam e praticantes marcam até “rolezinhos”
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

00h05 Seguranças são suspeitos de matar jovem em balada nazona leste
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

23h16 Internos da Fundação Casa fazem rebelião
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

19h38 Termina estado de atenção para alagamentos em SP
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

▪ Todas as notícias

01h10
Minas Gerais Crianças carentes recebem leite e vacina contra HPV em BH
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

01h00
Internacional Candidato de última hora desiste de concorrer à Presidência da Colômbia
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

00h50
Minas Gerais Usuária é ignorada em ponto de ônibus, pega táxi e espanca motorista 
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

00h42
Bahia Homem furta celular de policial na delegacia e esconde dentro da cueca
Compartilhe no Facebook Compartilhe no Twitter Compartilhe no Google Plus

▪ Todas as notícias

Twitter

Carregando tweets...

X

Enviar por e-mail

(todos os campos marcados com * são obrigatórios)

Link para esta página

Preencha os campos corretamente.

Mensagem enviada com sucesso!

*Seu nome

*Seu e-mail

*Nome do amigo

*E-mail do amigo

X

Comunicar Erro

Preencha os campos abaixo para informar o R7 sobre os erros encontrados nas nossas reportagens.

Mensagem enviada com Sucesso!

Erro ao enviar mensagem, tente novamente!

*Seu nome:

*Seu e-mail:

*Comentários: digite aqui sua mensagem

Para resolver dúvidas ou tratar de outros assuntos, entre em contato usando o Fale Com o R7

Notícias

Brasil Carros Cidades Dicionário Distrito Federal Downloads Economia Educação Empregos Esquisitices Imóveis Internacional Minas Gerais Previsão do Tempo Retrospectiva 2013 Rio de Janeiro São Paulo Saúde Segundo a Segundo Tecnologia e Ciência Trânsito

Entretenimento

Artesanato Bate-papo Bichos Blogs Cartões Casa e Família Cineclick Cinema Decoração Estrelando Famosos e TV Humor Jogos Jovem Minha Vida Moda e Beleza Mulher Música Mulher Namoro Noivas Prêmios Receitas e Dietas Vagalume

Esportes

Automobilismo Esportes Olímpicos Futebol Gazeta Esportiva Londres 2012 Mais Esportes Pan de Guadalajara

Vídeos

Videolog

Especiais

Reality Show Ídolos Kids 2013 Legendários The Love School Verão 2014

Serviços

Agentto Cursos Online E-mail R7 Banda Larga R7 Carros R7 Concursos R7 Cursos R7 Empregos R7 Estética R7 Fotos R7 Imóveis R7 Jogos R7 Livros R7 Moda R7 Móvel Melhore na Escola R7 Namoro R7 Ofertas R7 Segurança R7 Sites

Jornais

A8 Sergipe Correio do Povo Folha Vitória

Rádios

Rádio Guaíba Rádio Sociedade

Grupo Record

Banco Renner Record Entretenimento Record Mobile Instituto Ressoar

Record Internacional

Record TV Network

Universal.org

TV Universal Rede Aleluia

Rede Record

Record News

Anuncie no R7 Acessibilidade Comunicar erro Fale com o R7 Mapa do Site Termos e Condições de Uso Privacidade Faça do R7 a sua página inicial Todos os direitos reservados - 2009-2014 Rádio e Televisão