'Rolezinho' obriga shopping a fechar mais cedo em Sorocaba - saopaulo - saopaulo - Estadão 
               	
           







 









    Ir para o conteúdo 




ir para o conteúdo

Login

Webmail

 • 

receba o estado em: casa edição digital rss twitter celular tablet facebook flickr

/São Paulo

buscar

notícias política economia esportes Link DIVIRTA-SE PME JORNAL DO CARRO Opinião Acervo Rádio Eldorado Piauí Broadcast Político

Belo Horizonte Brasília Porto Alegre Rio de Janeiro Salvador São Paulo Brasil Internacional Saúde Ciência Educação Planeta Cultura Paladar Aliás Blogs Colunistas Vídeos Fotos Infográficos Tópicos Horóscopo



Agora no Estadão

Mundial

Aluguel de casa para a Copa chega a custar R$ 390 mil

Economia

Eletrobrás perde R$ 19 bi na Bolsa e até muda de sede

Fórmula 1

Rosberg vence na Austrália; Felipe Massa abandona GP

Ecológica

Estrada parque começa a surgir na rota Cunha-Paraty

Malásia

Premiê: Avião teve sistema de comunicação cortado









Você está em Notícias > São Paulo
  
 

'Rolezinho' obriga shopping a fechar mais cedo em Sorocaba



Cerca de 300 adolescentes se reuniram no centro de compras na noite de sábado; as lojas fecharam as portas, mas não houve registro de vandalismo


16 de março de 2014 | 15h 05
 

Notícia
 

 

A+ A-

Tweet




José Maria Tomazela - O Estado de S. Paulo

 SOROCABA - Um 'rolezinho' reunindo cerca de 300 adolescentes fez com que as lojas do Shopping Sorocaba, na região central da cidade, fechassem pelo menos uma hora mais cedo na noite deste sábado, 15. Os jovens, com idade entre 13 e 17 anos, reuniram-se aos poucos em frente ao principal terminal de ônibus da cidade, na Avenida Afonso Vergueiro. A Guarda Civil Municipal chegou a mobilizar quatro viaturas para dar proteção ao terminal, mas os jovens deixaram o local e seguiram até o centro de compras, que fica a três quadras, na mesma avenida. O shopping é o mais antigo da cidade. O Shopping Sorocaba estava lotado quando os jovens entraram no local, às 19h30, cantando e falando alto. Assustados, os frequentadores habituais começaram a ir embora. Meia hora depois, os próprios seguranças recomendaram aos lojistas que fechassem as portas, já que não teriam condições de controlar eventual tumulto. Às 21 horas, faltando uma hora para o fechamento normal, todas as lojas estavam fechadas. Mesmo assim, os jovens permaneceram no local até as 22 horas. Não foram registrados saques, furtos ou vandalismo. Na saída, alguns rapazes soltaram bombinhas juninas no estacionamento, mas não houve danos. De acordo com a GCM, a intenção do grupo era fazer o 'rolezinho' no Shopping Pátio Cianê, inaugurado recentemente na mesma região, mas mudaram de ideia após serem informados que uma liminar da Justiça prevê multa para esse tipo de concentração no local.


 
  
 
 

Estadão PME - Links patrocinados

Anuncie aqui













 


 

Siga o Estadão



+ saopaulo

Sabesp já reduz captação do Cantareira e remaneja água na Grande SP

Último bloquinho de rua encerra Carnaval de São Paulo 'Rolezinho' obriga shopping a fechar mais cedo em Sorocaba Guarda-civil é morto em assalto na zona sul Natal usará tarifa cheia de verão



TV Estadão

Brasil em guerra: inimigo é o crime organizado nas fronteiras

 

Especiais

CLIMA

Seca no Sistema Cantareira

SP 460 ANOS

SP em números

USP 80 ANOS

Orçamento está 100% comprometido

ANIVERSÁRIO DE SP

460 coisas que amamos em São Paulo

 



 
  ﻿ 


Grupo Estado

 Copyright © 2007-2014
Todos os direitos reservados   Acervo  Trabalhe Conosco  Anuncie  Classificados  Fale Conosco  Termo de Uso  Mapa Site  Webmail  
   Estadao.com.br    Política  São Paulo  Brasil  Internacional  Economia  Esportes  Cultura  Saúde  Ciência  Educação  Planeta    Link  Divirta-se  PME  Paladar  Aliás  Jornal do Carro  Opinião  Blogs  Colunistas  Tópicos        Portais    Estadão.com.br  Grupo Estado  Agência Estado  Rádio Estadão  Rádio Eldorado  TV Estadão  Revista Piauí  Broadcast Político  ILocal  Cannes  Prêmio de Mídia        O Estado de S. Paulo    Curso de Jornalismo  Assine O Estadão  Portal do Assinante  Edição Digital  Celular  Ipad  Newsletter  Código de Ética  Demonstrações Financeiras  Portal de Fornecedores  Planeta Serviços Digitais      

Siga o Estadão

  Twitter  Facebook  G+  Linkedin  Youtube  Flickr  RSS    
 





 
  




 



 Você já leu 5 textos neste mês  Continue Lendo  Cadastre-se agora ou faça seu login  É rápido e grátis 
 



  



 Faça o login se você já é cadastro ou assinante  

 Ou faça o login com o gmail 

  Login com Google 

 




 

 

 



 


 Sou assinante - Acesso 





Para assinar, utilize o seu login e senha de assinante





   
 Login:  

 Senha:  


  Continuar conectado 
 
      




 

 

 



 


 Já sou cadastrado 





Para acessar, utilize o seu login e senha

 Utilize os mesmos login e senha já cadastrados anteriormente no Estadão 



   
 Login:  

 Senha:  


  Continuar conectado 
 
    




 

 

 



 


 Quero criar meu login 





Acesso fácil e rápido

 Se você é assinante do Jornal impresso, preencha os dados abaixo e cadastre-se para criar seu login e senha 



   
 E-mail:  

 CEP:  

 CPF/CNPJ:  
      






 

 

 



 


 Esqueci minha senha 





Acesso fácil e rápido

  
 Usuário ou E-mail:  
      






 

 

 



 


 Quero me cadastrar 





Acesso fácil e rápido

 Cadastre-se já e tenha acesso total ao conteúdo do site do Estadão. Seus dados serão guardados com total segurança e sigilo 



   
 Nome:  

 Sobrenome:  

 CPF:  

 E-mail:  

 Repetir e-mail:  

   Quero receber comunicações e novidades do Estadão 
   






 

 

 



 


 Cadastro realizado 





Obrigado, você optou por aproveitar todo o nosso conteúdo





 Em instantes, você receberá uma mensagem no e-mail. Clique no link fornecido e crie sua senha  Importante!  Caso você não receba o e-mail, verifique se o filtro anti-spam do seu e-mail esta ativado  






 

 

 



 


 Quero me cadastrar 





Acesso fácil e rápido

 Estamos atualizando nosso cadastro, por favor confirme os dados abaixo 



   
 Nome:  

 Sobrenome:  

 CPF:  

 E-mail: