Conheça Renzo Bernardi, o investidor que quer ser "os olhos dos minoritários" na HRT - InfoMoney         
 


     




   
  
 
 


                      br  Ibovespa  
+ 1,54 %
47.286 pts      us  Nasdaq  
+ 0,34 %
4.323 pts      ge  Dax 30  
+ 0,21 %
9.296 pts      es  Ibex 35  
- 0,13 %
10.080 pts      ch  Shanghai  
- 1,40 %
1.993 pts      br  Ifix  
- 0,07 %
1.324 pts      eu  Euro  
- 1,44 %
R$ 3,21      us  Dólar  
- 0,92 %
R$ 2,33       CDI  
10,59 % a.a.       Poupança  
0,59 % a.m.       


   InfoMoney - Informação que vale dinheiro  
     


    últimas  mercados 
  Home Mercados ver vídeos      Últimas notícias 

 Bolsas   Ações e índices  Agendas  Análise técnica  Análise financeira e fundamentalista  Proventos       Outros mercados   Câmbio  Renda fixa  Fundos   Economia Empresas Bovespa 
 Fórum 
 Homebroker InfoMoney 
 Ao vivo       Ferramentas 
  Carteira de acompanhamento  Carteira avançada  Altas e baixas  Stock Search  Gráficos interativos  Demonstrativos  Conversor de moedas  Histórico de Cotações  Aluguel de Ações       Empresas Ibovespa 
 
                                                                                      ver todas as empresas   
  
  fórum  onde investir 
  Home Onde Investir ver vídeos      Últimas notícias 
Soluções financeiras
  Comparador de Renda Fixa  PGBL  VGBL   Compare investimentos  Ranking de fundos  Infográficos    Caderneta de Poupança  Mercado de Ações  Mercado Imobiliário  Previdência Privada      Principais aplicações   Ações  Fundos de investimento  Renda fixa  Previdência  Fundos imobiliários  Poupança  InfoMoney responde  CDB  LCI e LCA  Dólar  Tesouro Direto      Ferramentas 
  Cotações de Fundos Imobiliários  Calcule o retorno dos seus investimentos  Como alcançar meu 1º milhão  Tempo para chegar ao seu objetivo  Quanto poupar para a
 faculdade do seu filho?       Destaque  
             Ações para comprar, esquecer e garantir sua aposentadoria   
 
           

  
  minhas finanças 
  Home Minhas Finanças ver vídeos     Últimas notícias  
Soluções financeiras
  Consórcio de moto, carro e caminhão  Consórcio de imóveis  Refinanciamento  Seguro de carro  Armadilhas financeiras  Economize dinheiro  Planeje suas finanças  Preços  Crédito      Cartões  Consórcios  Planos de saúde  Seguros  Impostos  Aposentadoria  Consumo  Carros  Especial Imóveis Esser  Turismo  Gadgets     Ferramentas 
   Monte o seu orçamento  a zerar o seu cartão de crédito  Devo consolidar as minhas dívidas?  Calcule o valor do seu FGTS  Planeje a sua aposentadoria      Destaque  
             Aquário gigante quebra e inunda restaurante da Disney; assista ao vídeo   
 
           

   
  negócios 
  Home Negócios ver vídeos       Últimas notícias  Grandes empresas  Franquias  Startups  Empréstimos  Como vender mais  Tributos de empresas  Investimento anjo      Ferramentas 
  Quanto custa seu funcionário      Destaque  
             Funcionário do BB demitido por denunciar crimes receberá R$ 250 mil   
 
           

   
  carreira 
  Home Carreira ver vídeos    Últimas notícias   Emprego  Estágio  Gestão e liderança  Educação   clt  Salários  Concurso público  Agente Autônomo de Investimento     Destaque  
             Suposto estagiário invade gravação e comete gafe no Jornal da Globo   
 
           

  
  
  Home Educação      Cursos  Guias  Glossário           
                
  vídeos 
   Programas InfoMoney TV   Direto ao Ponto  Cenário RI  Top Money  Análise Técnica  Money Talks        Mercados  Onde Investir  Minhas Finanças  Negócios  Carreira  Educação       Destaque        5 filmes que retratam o mundo dos investimentos     
  blogs 
  Home Blogs     Análise Técnica   Blog do Juliano Carneiro   Bolsa   Blog do Alvaro Bandeira  Foolish!  Retorno Absoluto  Vida de Investidor   Câmbio   Moeda na era digital   Carros   O Mundo Sobre Muitas Rodas   Dinheiro e Estilo de Vida   Fique em Alta      Economia   Abrindo a Caixa Preta   Educação Financeira   Bolso & Alma  Finanças em Casa   Empresas   Blog do Agronegócio  Blog Números Falam  Mineração e Siderurgia   Estilo de Vida   Marcelo Thomé - Moto Aventura      Franquias   Falando de Franquias   Fundos   Alerta Investimentos  Blog do Daniel Resende   Fundos Imobiliários   Blog dos Fundos Imobiliários   Imóveis   Blog do Rubens Menin  Direito Imobiliário em Foco   Impostos   O tributo nosso de cada dia      Independência Financeira   Fibada do Coutinho   Investimentos   Blog da Redação  Máxima Performance  O Mercado no Divã   Negócios   Investimento Anjo      Destaque 
 
             Petistas detonaram o Plano Real há 20 anos; veja as previsões mais furadas   
 
           

  
     
 
  
     Home   hrt   Notícia    
    




 
         

 Conheça Renzo Bernardi, o investidor que quer ser "os olhos dos minoritários" na HRT

  "Vamos fazer um rolezinho no dia da assembleia", diz candidato ao conselho da HRT, que destaca a importância dos minoritários de se unirem; votação será amanhã, 19 de março    Por Lara Rizério    |11h40 | 18-03-2014  

 a  a  a 
    



     Renzo Bernardi: ''que a companhia encontre óleo negro, e não que negro seja o futuro da empresa'' (Arquivo pessoal)   

Notícias relacionadas

    Fim da novela? JG Petrochem e Discovery entram em acordo para encerrar disputa na HRT      
 SÃO PAULO - Amanhã, 19 de março, será realizada uma assembleia que pode mudar os rumos da HRT Participações ( HRTP3 ), com a escolha do novo conselheiro fiscal da petrolífera. Entre um dos candidatos ao conselho fiscal, está um acionista minoritário, Renzo Bernardi, que possui menos de 0,1% do capital social da empresa. Mas como Bernardi, este arquiteto de 45 anos, tornou-se um dos investidores mais ativos e que busca mudar a história da HRT? Em entrevista ao InfoMoney, ele falou um pouco da sua história com a companhia, que teve início em 2012 quando, após diversos insucessos da companhia em suas explorações, "as estatísticas poderiam se voltar finalmente a favor da HRT". A companhia contava com certa solidez, estava bem estruturada, não tinha dívida e contava com caixa, além de estar bem depreciada.  Desta forma, o investidor adquiriu posições no papel HRTP3 e o memorando de entendimentos com a Petrobras ( PETR3;  PETR4 ), assinado em outubro de 2012 - de modo a viabilizar a produção e monetização de gás na Amazônia - parecido vir ao encontro com os dias de maior calmaria com a petrolífera júnior na bolsa brasileira. "A Petrobras endossou a confiança na HRT, trazendo maior credibilidade, uma vez que a estatal não se envolveria com uma empresa não confiável", ressalta o investidor. Quando tudo parecia estar se "endireitando", eis que começaram as perfurações na Namíbia, lembra Bernardi, ressaltando que a HRT contou com a maior parcela de investimentos, enquanto a Galp contou com apenas um pequeno percentual. Para uma empresa júnior, avalia Bernardi, o farm-out (operação comercial por meio da qual uma empresa vende parte de um bloco para outra e reduz a sua participação) deveria ter sido maior por parte da petrolífera brasileira, dado o risco e queima de caixa da empresa. Assim, a companhia incorreu em um risco desnecessário, avalia o investidor.  Mercado que já estava com pé atrás...
Os investidores, que já não apostavam todas as suas fichas na HRT, ficou ainda mais desconfiado com os acontecimentos e tomaram a probabilidade de insucesso como um evento certo, avalia Bernardi. E, mesmo assim, os executivos da companhia seguiram ganhando bônus, enquanto a HRT enfrentava uma situação bastante complicada. "Para mim, só pode ter bônus se tiver lucro. Se os acionistas estiverem felizes, eles não reclamarão se os executivos da companhia ganharem remunerações extras", pelo contrário, aponta o candidato ao conselho fiscal.  E, contribuindo ainda mais para a desconfiança, começaram a ganhar destaque os conflitos entre integrantes do conselho de administração, além da falta de transparência entre os executivos. Um dos exemplos foi a venda de ativos por executivos antes do anúncio de que havia encontrado um poço seco na Namíbia, o que maculou ainda mais a imagem ruim da companhia.  Assim, a HRT passou a ser vista como uma empresa de alto risco, apesar de possuir caixa e ativos. Neste cenário, chamou ainda mais a atenção a disputa entre Nelson Tanure - da JG Petrochem - e a Discovery Capital, que adquiriram 19% e 17% respectivamente do capital da companhia e se acusaram mutuamente de atingir 20% do capital sem informar o mercado. Caso a participação no capital da companhia passe 20%, deve ser acionada uma OPA (Oferta Pública de Aquisição) para adqurir o restante dos papéis em circulação. No final de janeiro, a JG Petrochem e a Discovery firmaram um acordo de transação por meio do qual as partes concordaram em encerrar as disputas entre si como acionistas, mas ainda há muitas dúvidas sobre a real situação de disputa entre os acionistas.  Minoritário decidiu agir
Em meio ao cenário de deterioração da companhia, Bernardi procurou fazer alguma coisa e se unir com os outros cerca de 60% dos minoritários - aqueles que não eram nem a Discovery nem a JG Petrochem. Mesmo não esperando toda essa adesão, a união dos minoritários seria a única maneira de ter uma representatividade, afirma.  Bernardi começou a sua empreitada ao observar mais atentamente e participar de fóruns de discussões de pequenos como ele, sem nenhuma organização e sem que houvesse alguém para ouvi-los e uma voz para representá-los. Desta forma, o investidor criou um grupo fechado, além de fazer reuniões com esses investidores.  A princípio, aponta, não seria ele o representante dos minoritários para membro do conselho fiscal, mas, como um dos mais ativos, acabou sendo incumbido desta missão. E afirma que optou pelo conselho fiscal uma vez que demandava de um menor percentual mínimo, enquanto pleitear por uma vaga no conselho de administração indica que o grupo deve possuir uma maior representatividade no capital da companhia. Ele destaca que, caso integrante do conselho fiscal, será "o olho dos minoritários" da HRT. Não terá como participar ativamente das discussões sobre os passos tomados pela companhia, mas terá voz para destacar os problemas que enxergar caso seja eleito, afirma. "A empresa hoje é muito filtrada e 'photoshopada' e não se comunica com o mercado, como se não quisesse prestar contas ao mercado como uma empresa de capital aberto", avalia Bernardi. "Como conselheiro fiscal, vou estar de olho".  "A união faz a força"
Uma das lições que Bernardi quer semear, independentemente de ganhar o posto de conselheiro fiscal, é de que os investidores "não podem ficar parados" ao verem uma situação de perdas e de desmantelamento de uma companhia.  Ele destaca que é muito difícil ser um pequeno investidor e conseguir fazer a sua voz valer individualmente quando se vê que as coisas estão caminhando de uma forma errada, mas juntos os minoritários podem ter mais voz. "Três dos candidatos ao conselho fiscal foram indicados pelo conselho de administração da companhia, em uma chapa única. Ao ver que um dos candidatos é da 'oposição', os minoritários acabam se animando a fazer mais", afirma Bernardi. "Rolezinho" na assembleia
Desta forma, Bernardi afirmou que a presença em massa dos minoritários na assembleia da próxima quarta-feira é de grande importância, sem que haja hostilidade e de forma a exercer o direito dos acionistas e mostrar insatisfação com os rumos da companhia. "Vamos fazer um 'rolezinho' no dia da assembleia da HRT", brinca o candidato, ao falar do grande número de minoritários que devem tentar fazer o máximo para participar da reunião.  Por outro lado, ele reclama da grande burocracia para que os minoritários votem, uma vez que demanda uma grande quantidade de documentos. "Quando consegue fazer a inscrição, a assembleia já passou", afirma. Contudo, Bernardi se mostra animado com o pleito e destaca o papel que terá caso seja eleito para o conselho fiscal, afirmando que "ficará de olho" nos acontecimentos da companhia. Assim, contribuir para que a empresa se torne produtiva e aumentar a comunicação da HRT. "A assembleia é o desfecho de um filme do movimento minoritário da HRT e nós devemos trabalhar para que a companhia não se torne uma OGX-2", afirma Bernardi, lembrando da situação da atual Óleo e Gás Participações ( OGXP3 ), que entrou em recuperação judicial e é alvo de diversas investigações por manipulação de ações e uso de informação privilegiada por parte de seus executivos. E finaliza com um desejo para a HRT: "que a companhia encontre óleo negro, e não que negro seja o futuro da empresa".     
       
 
	 

Outras notícias

    Crise   Comissão do Senado cobra posição brasileira sobre crise na Crimeia     Ainda em repique?   Ibovespa intensifica ganhos com novo ímpeto de estatais; dólar cai 0,9%     Meirelles fala   "Não há bolha imobiliária no Brasil e nem elementos para isso", diz diretor do BC            Comentário(s)     Imprimir   Envie      
            

Deixe seu comentário




 
     (18/03/2014 12:09:41) Rolezinho, se a moda pegaaaaa! Vão fazer na OGX tb.!!! Xiiiiii 
 
   Bernardo Pereira   (18/03/2014 12:14:19) Sera que agora vai
 
   Jose Delorenzo Macedo   (18/03/2014 14:35:37) Gostei do que li acima e faço votos para que tudo dê certo. Sempre torci pelo sucesso da companhia em suas prospecções. Só pelo fato de ser independente de interferência do governo já merece o nosso apoio irrestrito. Vamos eleger o Bernardi para nos representar e ter voz nas reuniões dessa empresa. Delorenzo
 
   Renzo Bernardi   (20/03/2014 09:42:18) Prezados acionistas Minoritários, Gostaria de fazer uma última postagem com relação a este assunto e solicito aos demais acionistas que colaborem deixando este assunto no passado da assembleia, pois não nos ajudará em nada nos próximos passos. Entendo que aqueles que querem prejudicar a nossa mobilização farão de tudo para ficar debatendo sobre este assunto o que não nos levará a nada desviando do nosso real objetivo. Sras e Srs, precisamos agir e focar no objetivo. O ponto agora é que temos 40 dias para a AGO e precisamos nos mobilizar o quanto antes. Obvio que nos respeitaram, pois com o numero de votos que apresentamos na assembleia, em procurações, somente estes, dão 3,5% do capital social da empresa, fora os que votaram em nós na plataforma eletrônica. Se fossemos um fundo já estaríamos entre os 10 maiores grupos que detém ações da cia. Com relação ao pedido de desculpas, o que ocorreu é que quando o sr Nelson Tanure se manifestou apresentando a mesa documentação para dar entrada em processo criminal (muitas folhas)e me citou, obviamente, eu teria direito a replica. Não para me defender de processo, pois ali não é o foro adequado para manifestações ou defesas judiciais. Solicitei a palavra tão somente para apresentar meu ponto de vista. Não pedi desculpas a ele, pois não fiz nada a ele ou a qualquer outra pessoa. Pedi desculpas se fui mal interpretado. Esclareci que nem sempre o que falamos em uma entrevista é publicado textualmente e que sempre sofre a interpretação do interlocutor. Neste caso específico em pedi desculpas pela matéria, SE, por alguma colocação, que eu tenha dado a entender que incitava a algum ato de desordem. Citei inclusive que na própria matéria do infomoney o termo rolezinho se referia a uma convocação para os acionistas comparecerem em massa na assembleia. Inclusive comentei e o indaguei se ele, sr Tanure, achava que o título da matéria da Exame, " Formigas X Elefante" teria sido sugestão minha. O mesmo concordou que não e que isso é o jogo da mídia para atrair atenção e que este é o business dos meios de comunicação para vender mais. Inclusive até brinquei, pois sou mais pesado e maior do que ele e se fosse para considerar o fisico teria que ser ao contrario. Enfim, segue abaixo texto retirado da reportagem da infomoney para que avaliem e me digam se em algum momento dei a entender que eu incitava a hostilidade ou qualquer ato repudiável. Conheça Renzo Bernardi, o investidor que quer ser "os olhos dos minoritários" na HRT - InfoMoney.... ["Rolézinho" na Assembleia (15o paragrafo da reportagem da infomoney) Desta forma, Bernardi afirmou que a presença em massa dos minoritários na assembleia da proxima quarta feira é de grande importância, sem que haja hostilidade e de forma a exercer o direito dos acionistas e mostrar insatisfação com os rumos da companhia. "Vamos fazer um rolézinho no dia da assembleia da HRT", brinca o candidato, ao falar do grande numero de minoritários que devem tentar fazer o máximo para participar da reunião.] "Acho que o texto fala por si só..." Em tempo afirmo que não tenho absolutamente nada contra a pessoa ou o empresário sr Nelson Tanure. Se ele quiser o BEM da HRT terá o meu apoio, mas se quiser os BENS da HRT, nossos bens, terá a nossa resistência. Para nos defender de qualquer sorte precisamos representar no mínimo 5%. Menos que isso em caso de opa somos obrigados a vender pelo preço da oferta aceita pela maioria. Está na legislação. Sendo assim convoco a todos que se posicionem em favor da adesão ao grupo de Minoritários. Em breve irei divulgar link para que as procurações sejam emitidas. Não podemos esperar sair a pauta da assembleia para produzir tal documento sob o risco de perdermos tempo. Não vamos chegar na próxima reunião como formigas, certamente já seremos um inseto um pouquinho maior. Aos acionistas minoritários, meus agradecimentos Renzo Bernardihttp://www.infomoney.com.br/hrt/noticia/3242470/conheca-renzo-bernardi-investidor-que-quer-ser-olhos-dos-minoritarios
 
   



 


 + Lidas

 
    1  Bolsa  Petrobras, Eletrobras e BB disparam 7% com rumor sobre pesquisa Ibope     2  Bolsa  Ibope se contradiz, e pesquisa eleitoral não é divulgada     3  Bilionário da Bolsa  A bolsa não é tão difícil assim... é só fazer o "óbvio", diz Luiz Barsi     4  Destaques da bolsa  TEMPO REAL: Rossi dispara 7%, estatais sobem mais de 4% e Sabesp despenca 7%     5  Ainda em repique?  Ibovespa intensifica ganhos com novo ímpeto de estatais; dólar cai 0,9%     Mais noticias 


 
  



  

  InfoMoney - Informação que vale dinheiro   


     Mercados    Últimas notícias  Bolsas   Ações e índices  Agendas  Análise técnica  Análise financeira
 e fundamentalista  Proventos    Outros mercados   Câmbio  Renda fixa  Fundos    Economia  Fórum  Homebroker InfoMoney  Empresas Bovespa  Ferramentas   Carteira de acompanhamento  Carteira avançada  Altas e baixas  Stock Search  Gráficos interativos  Demonstrativos  Conversor de moedas  Histórico de Cotações        Negócios    Últimas notícias  Franquias  Startups  Empréstimos  Como vender mais  Tributos de empresas  Investimento anjo      Educação     Cursos  Guias  Glossário        Onde Investir    Últimas notícias  Principais aplicações   Ações  Fundos de investimento  Renda fixa  Previdência  Fundos imobiliários  Poupança     InfoMoney responde   CDB  LCI e LCA  Dólar  Tesouro Direto    Infográficos   Caderneta de Poupança  Mercado de Ações  Mercado Imobiliário  Previdência Privada    Compare investimentos  Ranking de fundos  Ferramentas   Calcule o retorno dos seus investimentos  Como alcançar meu 1º milhão  Calcule o tempo necessário para chegar ao seu objetivo  Calcule o quanto você juntar antes de se aposentar     Soluções financeiras   Comparador de Renda Fixa  PGBL  VGBL        Carreira    Últimas notícias  Emprego  Estágio  Gestão e liderança  Educação   clt  Salários  Concurso público        Minhas finanças    Últimas notícias  Cartões  Consórcios  Planos de saúde  Seguros  Carros  Especial Imóveis Esser  Turismo  Gadgets  Economize dinheiro  Planeje suas finanças  Preços  Crédito  Impostos  Aposentadoria   Soluções financeiras   Consórcio de carro, moto e caminhão  Consórcio de imóveis  Refinanciamento  Seguro de carro        Blogs    Conheça os blogs      Fórum    Conheça o Fórum      Vídeos    Direto ao Ponto  Cenário RI  Top Money  Análise Técnica  Money Talks  Mercados  Onde Investir  Minhas Finanças  Negócios  Carreira  Educação        



     Faça um upgrade no sou passaporte
 InfoMoney e veja as cotações do
 portal em tempo real.
            InfoMoney na rede   Facebook  Google+  Twitter    Rss  Youtube  Linked in    
    
    Sobre o InfoMoney   Cadastre-se   Anuncie  Licencie conteúdo  Fale conosco  Termos e condições de acesso  Newsletters  Minha conta    

      ©2000-2014 InfoMoney. Todos os direitos reservados.  InfoMoney preza a qualidade da informação e atesta a apuração de todo o conteúdo produzido por sua equipe, ressaltando, no entanto, que não faz qualquer tipo de recomendação de investimento, não se responsabilizando por perdas, danos (diretos, indiretos e incidentais), custos e lucros cessantes.    Importante: O portal www.infomoney.com.br (o " Portal ") é de propriedade da Infostocks Informações e Sistemas Ltda. (CNPJ/MF nº 03.082.929/0001-03) (" Infostocks ") e a revista Infomoney  (a " Revista ") é de propriedade da Money & Markets Editora Ltda. (CNPJ/MF nº 09.390.186/0001-07)  (" Money & Markets "), sociedades controladas, indiretamente, pela XP Controle Participações S/A (CNPJ/MF nº 09.163.677/0001-15),  sociedade holding que controla, dentre outras sociedades, a XP Investimentos Corretora de Câmbio, Títulos e Valores Mobiliários S/A (CNPJ/MF nº 02.332.886/0001-04)  (" XP CCTVM ") e a XP Gestão de Recursos Ltda. (CNPJ/MF nº 07.625.200/0001-89) (" XP Gestão " e, quando em conjunto com Infostocks, Money & Markets, XP CCTVM, as " Sociedades XP "). Apesar de as Sociedades XP estarem sob controle comum, os executivos responsáveis  por Infostocks e Money & Markets são independentes e as notícias, matérias e opiniões veiculadas no Portal e na Revista não são, sob qualquer aspecto, direcionados e/ou influenciados por relatórios de análise produzidos por áreas  técnicas da XP CCTVM e/ou da XP Gestão, nem por decisões comerciais e de negócio de tais sociedades, sendo produzidos de acordo com o juízo de valor e as convicções próprias da equipe interna da Infostocks e da Money & Markets.