Imprensa se surpreende com rolezinho porque ignora periferia, diz ex-Folha — CartaCapital

Carta Capital

Ir para o conteúdo. | Ir para a navegação Ferramentas Pessoais Seções

Colunistas Blogs tvCarta

Busca

Busca Avançada…

Política Economia Sociedade Cultura Internacional Mais conteúdo Carta Fundamental Carta na Escola Diálogos Capitais Educação Mais Admiradas Saúde Sustentabilidade

Você está aqui: Página Inicial / Blogs / Blog do Lino / Imprensa se surpreende com rolezinho porque ignora periferia, diz ex-Folha

Blog do Lino

Info

Sociedade

Cobertura seletiva

Imprensa se surpreende com rolezinho porque ignora periferia, diz ex-Folha

A jornalista Laura Caprioglione, que deixou o jornal no final de 2013, afirmou que "veículos off-line" ficaram surpresos porque restringem a cobertura "a um quadrado de 4,6 km" da cidade.

por Lino Bocchini — publicado 04/02/2014 12:50, última modificação 06/02/2014 21:30

Tweet
Tweet

Comments

A jornalista Laura Capriglione em reportagem do TV Folha

Tomei a liberdade de reproduzir a seguinte reportagem produzida pelos colegas do portal Comunique-se: Em painel realizado na sétima edição da Campus Party, evento que acontece nesta semana em São Paulo, a ex-repórter da Folha de S. Paulo, Laura Capriglione, falou sobre a cobertura da mídia para pautas com assuntos "manifestações", "rolezinhos" e "bailes funks". De acordo com ela, os "veículos off-line" ficaram surpresos porque restringem a cobertura "a um quadrado de 4,6 km" da cidade. Segundo informações da Folha, Laura afirmou que esse é um dos pontos que explica o motivo de o jornalismo tradicional estar em crise. "Há cada vez menos histórias de pessoas nos jornais, (...) Eles (os jornais) agora são preenchidos por material de assessorias de imprensa e colunas de opinião". No debate, que tinha como tema "Reportagem no divã, reflexões do mundo off-line", estavam presentes os jornalistas André Caramante e Alberto Dines. Também profissional da Folha, Caramante comentou sobre as novas tecnologias e a influência na comunicação. "Hoje todo mundo tem um iPhone e um iPad, mas não vejo isso com bons olhos. Com isso, se esqueceu que lugar de jornalista é na rua, não na redação". Dines discordou da informação de que o jornalismo está em crise, mas ressaltou que o mundo digital trouxe alterações no modo de pensar das pessoas. "A confiança ilimitada no mundo digital nos tira a capacidade analógica de pensar, de refletir".

Comentários

Todos os comentários são moderados, e as opiniões aqui expressas são de responsabilidade exclusiva dos leitores. Não serão aceitas mensagens com links externos ao site, em letras maiúsculas, que ultrapassem 1 mil caracteres, com ofensas pessoais, preconceituosas, ou que incitem o ódio e a violência. Não há, contudo, moderação ideológica. A ideia é promover o debate mais livre possível, dentro de um patamar mínimo de bom senso e civilidade. Obrigado.

Por favor habilite o JavaScript para ver comentários alimentados pelo Disqus. comentários do blog alimentados pelo Disqus

Lino Bocchini Jornalista, é editor de midia online de CartaCapital Análise Vou ter que fazer o papel do chato: o protesto anticopa flopou Concessões públicas Esqueça Sheherazade. A culpa é de Silvio e do governo Cobertura seletiva Imprensa se surpreende com rolezinho porque ignora periferia, diz ex-Folha Parabéns? São Paulo: 460 anos e nada a comemorar Jornalismo Combata o trabalho escravo com R$ 9

Por dentro do Irã

Edição Atual | Anteriores...
Assine CartaCapital

Edições Digitais

Já é Assinante? Faça login para acessar a edição digital.

login

senha

Não tem login? Cadastre-se. Como funciona a edição digital?

Índices Financeiros

Moedas
Dolar Comercial +0.00% R$0,000
Dolar Paralelo +0.00% R$0,000
EURO +0.00% R$0,000

Bolsas
Bovespa +1,03% 56789
Nasdaq +1,03% 12340
Frankfurt +1,03% 38950

Atualização: 29/03 às 12:00
Fonte: CMA

Mais lidas

Na Semana “É feminista, mas usa salto alto e faz depilação” O Supremo fraudou a lei Facebook: um mapa das redes de ódio Paul Krugman: "O Brasil está se saindo muito bem" Perto de quem realmente manda, esses moleques estendidos no chão são tão perigosos quanto o Patati e Patatá. no Mês Cerveja: o transgênico que você bebe? Rodriguinho e o pensamento infantil Facebook: um mapa das redes de ódio Marco Civil da Internet: e eu com isso? Para Alex, com carinho

Newsletter

Assine nossa newsletter e receba por e-mail as últimas notícias da CartaCapital

Confira a última edição

Confira a última edição

Editora Confiança Sobre a Editora CartaCapital As Empresas Mais Admiradas no Brasil Diálogos Capitais Carta na Escola Carta Fundamental Expediente Fale com a Redação

Assinatura Assine Central de Atendimento

Anuncie Equipe Comercial Midia Kit

Serviços Facebook Twitter RSS Tablet/Celular

No script