Após chegada de pais, menores que fizeram rolezinho são liberados - CidadeVerde.com / Geral 	        	         





  


	

 

CidadeVerde.com:: Portal da TV Cidade Verde - Teresina - Piauí

 
 
 



 
  Política  Entretenimento  Geral  Esporte  Vídeos  Economia     BUSCAR:    
 


	


     

 

 


 
   

 



 

 

 



 



 

 

 

 













                                                     



 

  



   
 


                      

   
   
		
 

 
 



 
 24/03/14, 08:00   

Após chegada de pais, menores que fizeram rolezinho são liberados

 

 
 

                




 
 
Os vinte adolescentes que foram apreendidos durante "rolezinho" em frente a um dos shoppings de Teresina já foram liberados da Central de Flagrantes, após a chegada dos pais.

Fotos: Yala Sena

De acordo com o major John Feitosa, comandante do 5° Batalhão de Polícia Militar, a realização de "rolezinhos" na parada de ônibus localizada em frente ao shopping é um problema frequente e há dois meses uma adolescente teria sido agredida. 

"Esses jovens se reúnem há muito tempo e causam problemas para quem frequenta o shopping e para quem precisa de ônibus. É uma total desatenção dos pais. Nenhum deles portava documentos de identificação e vieram de vários bairros, desacompanhados dos responsáveis", criticou o comandante.

O major acrescentou que não foram encontradas drogas ou armas com os adolescentes. "Mas, mesmo assim vamos continuar agindo para impedir esses atos. Isso só incomoda a sociedade e a ação é para evitar um fato mais grave, caso eles provoquem alguém, por exemplo", ressaltou.

Os jovens apreendidos poderão responder por ameaça e depredação de patrimônio público e privado. "O Estatuto da Criança e do Adolescente prevê penas aos pais que não dão assistência necessária aos filhos", alertou o comandante, ao vivo no Notícia da Manhã desta segunda-feira (24).

Matérias relacionadas:

Rolezinho na Potycabana e confusão em ônibus deixam 20 jovens presos 

Jordana Cury

jordanacury@cidadeverde.com

 
 Mais sobre:  Rolezinho, Menores, Polícia, Adolescentes
 
 




 

MAIS NOTÍCIAS
    24/03/14, 12:17 

Primeiro distrito divulga foto de dupla acusada de assaltos no Centro

    24/03/14, 11:12 

União: dupla acusada de assalto capota veículo durante fuga

    24/03/14, 10:41 

Cabo da PM é achado morto dentro de casa na zona Sul

    24/03/14, 09:11 

Sinpolpi contabiliza 101 homicídios em dois meses do ano

    24/03/14, 08:00 

Após chegada de pais, menores que fizeram rolezinho são liberados

    24/03/14, 07:43 

Homem é executado com três tiros na cabeça na Vila Irmã Dulce

    23/03/14, 14:51 

Trio ataca vigilante em frigorífico e leva arma no Renascença

    23/03/14, 12:38 

Vigilante é morto em oficina na BR-316; Polícia suspeita de rixa

    23/03/14, 11:26 

Mega-Sena acumula e prêmio pode ir a R$ 25 milhões; veja números

   




 




 

                




 
   
   Confira fotos do casamento de Ingride Ferreira e André Fonseca 


    
   A parceria entre o PMDB de Zé Filho e o PSDB de Firmino Filho 


    
   Wilson Martins exonera toda equipe no dia 4 de abril 


     
   Macacão volta as ruas com tudo. Vai aderir a tendência? 


     
   Sociedade, fotos, vips, famosos e mais 


     
   Benito quer vaga na seleção olímpica em 2016; veja como foi o retorno do judoca 


        
   História de cinema! 


         
   Cobertura de festas, baladas e fotos da noite de Teresina 


    
   Violência 


      
   Espelho 


    
   TV usa tecnologia que aproxima imagem da visão natural humana 


    
   O rapto do bebê 


       
   Eu e Nina precisamos de sol!!! 


     
   O Fantástico Mundo da Lomografia 


     
   Com distritos superlotados, polícia alerta para risco de motins em delegacias de Parnaíba 


     
   Prefeitura de União realiza teste seletivo para diversas áreas 


      
   Lady Gaga lança curta-metragem de 11 minutos como clipe de "G.U.Y." 


               
   Oportunidade de emprego 


     
   Cores da Natureza 


    
   A época de ouro das escolas de samba de Teresina já acabou 


    
   Sociedade civil realiza ação em defesa da água e de políticas públicas sustentáveis 


   
 


 	
	




 

CidadeVerde.com:: Portal da TV Cidade Verde - Teresina - Piauí

 
  O PORTAL:  • Rua Godofredo Freire, 1642
	• Bairro Monte Castelo
	• CEP: 64000-100
	• Teresina - Piauí
	• Fale Conosco   COLUNISTAS:  • Péricles Mendel  • Porteira  • Tempo Real  • Viver Bem  • Elvira Raulino  • Contemporama  	  BLOGS:  • Modelito  • Baião de Duas  • Motor Mais  • Blog da Clara  • Contabilidade  • Masávio  • Olhar  • Desbocada  • Na Esportiva  • Cleide Coelho  • Diversidade  • Charge do Izanio  • Coluna Giro  • Sim eu Aceito   • Iris  • Corujices  • Turismo e Hospitalidade  • Sjales     PROGRAMAS:  • Notícia da Manhã  • Cidade Viva  • CV Esportes  • Jornal do Piauí  • Jornal Cidade Verde  • Feito em Casa  • Talentos  • Automundo  • Piauí que Trabalha  • Vida Saudável     ESPECIAIS:  • Cidade Verde Juniors Cup  • Miss Piauí 2012  • Teresina nos Une  • Viva Piauí 2011  • Viva Piauí 2012 	 • Cidade Verde Olímpica  • Olimpiauí  • Blog Olimpiauí  • Natal da Cidade 2010  • Natal da Cidade 2011  • Natal da Cidade 2012  • 25 anos  • São João das Cidades  • Teresina 160 anos  • Teresina 161 anos  • Eleições 2012  • Retrospectiva 2012  

	

| © CidadeVerde.com 2014 | Todos do Direitos Reservados - Site by Masávio |