Monica Baumgarten de Bolle» Arquivo do Blog » Isso aqui é um “faquitóide”…

Monica Baumgarten de Bolle

Galanto Consultoria

HOME QUEM SOMOS EQUIPE PUBLICAÇÕES LEITURAS SUGERIDAS BLOGS CONTATO

« Sobre Economistas e Lobos

Entre Cassinos e Suicídios »

Isso aqui é um “faquitóide”…

(Artigo publicado no O Globo a Mais de 28/01/2014) O céu de um azul ostensivo e obstinado, quase agressivo, emoldura a cena. O verde do topo das árvores desponta aqui e ali, com toda a força de uma manhã ensolarada de verão. O verão fica evidente nas palavras, o calor só entra em cena depois do primeiro grito. “Isso aqui é um “faquitóide ””, brada o senhor de camisa azul sob o sol inclemente de um domingo no Rio de Janeiro. “Manipulado. Manipulado. Manipulado”, grita a senhora vestida de bege, com uma câmera na mão e uma ideia “de direita” na cabeça. O Batman tira a máscara enquanto um jornalista francês e seu compatriota cameraman tentam compreender, sem sucesso, a insólita cena carioca. É o Batman contra o cineasta no rolezinho fracassado do Leblon, o vídeo viral (ver https://www.youtube.com/watch?v=k8iy3eehwa8 ) é imperdível. “Isso aqui é um “faquitóide ”!”, dito em alto e bom som, com sotaque carioca da gema, cariocaço para ninguém botar defeito. Mas o quê o episódio do Batman versus o Cineasta tem a ver com o rolezinho global do Fórum Econômico Mundial em Davos? Das ruas do Leblon para as montanhas nevadas da Suíça, dos chiados e trejeitos típicos do balneário aos erres guturais, o sotaque para lá de carregado do alemão Klaus Schwab, fundador do evento que reúne os maiores empresários e financistas do mundo e os principais gestores de política econômica. Para homenagear a Presidente brasileira em seu début, Schwab fez uma introdução longa, uma fala comprida sobre a distribuição de renda, a desigualdade e a pobreza. A ênfase era clara: todos os que ali se faziam presentes estavam muito preocupados com a pobreza e a desigualdade social. Muito preocupados mesmo. Num evento que reúne a maior concentração de renda do planeta, o que se pretendia, antes de tudo, era falar sobre inclusão social. Davos socialista. Eis o “faquitóide”. O “faquitóide” que nada deixa a desejar, no quesito hipocrisia, à cena carioca. A cena carioca, entretanto, é bem mais engraçada e divertida. Preocupações com a distribuição de renda e com a situação dos países emergentes deram o tom de Davos. Enquanto os países desenvolvidos se autoproclamavam curados da crise no sanatório de Davos, os emergentes eram exortados a melhorar as suas políticas domésticas, a se preparar melhor para a remoção dos estímulos monetários nos EUA e para enfrentar a desaceleração da China. Nada foi dito sobre as dificuldades que ainda assombram o mercado de trabalho nos EUA. Não se falou sobre a periclitante situação dos bancos europeus, cujos balanços ainda carregam os dejetos da crise. Desigualdade, pobreza e países emergentes. E um tapete vermelho para que a Presidente Dilma nadasse de braçada, o que ela fez em seu discurso. Ainda que se tenha tentado tachá-lo de “cópia do que disse FHC em 1998”. Ainda que se ouvissem os gritos indignados de “isso aqui é um “faquitóide”!”. Faquitóide ou não, a Presidente falou bem, deu o recado. Enquanto Dilma dava o seu recado em Davos, a retração industrial na China foi a desculpa que faltava para que os mercados reagissem à Índia dos estupros coletivos, à Rússia homofóbica, à África do Sul da moeda derretida, à Argentina estraçalhada, à Turquia arrombada. A Turquia, aliás, um dos melhores exemplos de vanguarda monetária entre os emergentes, anunciou que agora aumentará os juros somente em “dias extraordinários”. Nesses “dias extraordinários” a taxa será de 9%. Nos demais, será de 7,75%. Na prática, entretanto, a taxa será de 9% todos os dias, mas desde que o distinto público não veja o truque, tudo bem. A política monetária para lá de criativa deixa os magos brasileiros da política fiscal no chinelo. O surto de aversão ao risco que a China suscitou fez a bolsa americana cair e provocou uma fortíssima turbulência nos mercados de câmbio dos países emergentes. Exagero? Talvez. Mas o movimento da última sexta-feira é um presságio dos altos e baixos que as economias com o maior grau de experimentalismo macroeconômico fora do Circuito Elizabeth Arden poderão sofrer ao longo de 2014. Diante disso, seria bom que o Brasil se aprumasse, que fizesse jus ao discurso da Presidente em Davos. Dilma ressaltou o compromisso com a estabilidade inflacionária e com a solidez fiscal. Em relação ao primeiro compromisso, a ata do Banco Central divulgada na semana passada deixou a impressão de que a autoridade monetária está mais solta para fazer o que for preciso com os juros, de modo a atenuar a percepção negativa que impera dentro e fora do País. Já do lado fiscal, falta clareza. Apesar de muitos membros da equipe econômica andarem insistindo que a meta fiscal ainda não anunciada desse ano surpreenderá, que indicará uma postura “do bem”, o fato é que não se sabe qual será; tampouco qual a real chance de alcançá-la em ano eleitoral. Mas se algo de positivo vier, caso o governo faça de suas palavras ações concretas, ficará mais fácil diferenciar o Brasil de seus pares esquisitos nesse estranho mundo de criaturas “submergentes”. Ou seja, ficará bem menos difícil financiar os déficits externos – que alcançaram 3,7% do PIB em 2013 – do que parece. Melhorar o discurso é um bom começo. Mas, “o Carnaval tá longe, rapaz, o Carnaval ainda tá longe”, como adverte a idosa de óculos, impaciente com o Batman. “Existe um plano sim, pode botar aí. Existe um plano de ocupação comunista, totalitarista no País, será que ninguém vê isso?”, berra a senhora de bege, a indignação estampada nas veias saltadas do pescoço. “O Brasil é um dos países que têm um dos melhores desempenhos fiscais dos últimos 15 anos. No ano passado, todo mundo dizia que não íamos cumprir o fiscal, que seria fraco. E qual foi o resultado do ano passado? O resultado definitivo vai sair na próxima (nesta) semana. Será muito bom.”, diz o Ministro Guido Mantega ao Estadão. Faquitóides? A ver. Esse post foi publicado de quarta-feira, 29 de janeiro de 2014 às 11:06, e arquivado em Brasil. Você pode acompanhar os comentários desse post através do feed RSS 2.0. Você pode comentar ou mandar um trackback do seu site pra cá.

Deixe um comentário

Nome (obrigatório) Email (não será publicado) (obrigatório) Site
 
  Copyright © 2007 • MBB Consultoria • Todos os direitos reservados
Posts (RSS) e Comentários (RSS).