Revista Trip - 5 motivos para ficar no Brasil (e 5 para ir embora)

Logar about trip germany Enviar

entrevistas / reportagens / tripgirls / cultura pop / esporte / viagem assine trip tv • trip fm • revista • blogs • transformadores • trip na rede • ipad • iphone Facebook TRIP Twitter TRIP RSS TRIP
páginas negras perfis trip fm

Arquitetura Artes Cinema Design Estilo e consumo Fotografia Livros Música Quadrinhos Tecnologia

Skate Surf

Trip 230

Reportagens

tamanho da letra

5 motivos para ficar no Brasil (e 5 para ir embora)

Maya Gabeira, Criolo, Ronaldo Fraga e outros falam sobre o melhor e o pior do país

17.03.2014 | | Fotos: Arquivo Pessoal


 Murilo Meirelles  
  M aya Gabeira  2 7 anos, é surfista de ondas gigantes. Carioca, vive entre Los Angeles, Havaí e Rio  P ara ficar:  •  Comida
•  Família e amigos
•  Cultura e estilo de vida alegre
•  Língua portuguesa
•  As praias    P ara ir embora:  •  Desigualdade social
•  Trânsito
•  Obras
•  Preços altos
•  Violência  ***  C arlos Nader  5 0 anos, é documentarista e integrante do conselho editorial da  Trip. Nasceu e vive em São Paulo  P ara ficar:  •  As excelentes relações informais, como na amizade ou no sexo
•  A liberdade para tocar o outro, afetuosamente
•  A corrosão de valores como a raça
•  A família
•  O calor    P ara ir embora:  •  As péssimas relações formais, como no trabalho ou no trânsito
•  A liberdade para tocar o outro, violentamente
•  A corrosão de valores como a lei
•  O Estado
•  O calor  ***  A ngel Remigio Lemes Dominguez  3 9 anos, é médico cubano do programa Mais Médicos. Vive em Tocantinópolis (TO)  P ara ficar:  •  Os hábitos e os costumes são parecidos com os de Cuba
•  As condições climáticas também são parecidas
•  Não vejo xenofobia
•  O povo é acolhedor
•  O Brasil é bonito por natureza    P ara ir embora:  •  Viver com meus pais e minha família
•  Amo minha terra natal
•  Meus amigos de toda uma vida
•  Meu compromisso social
•  Nunca tinha pensado em morar em outro lugar além de Cuba  ***  
 
 M arko Brajovic  4 0 anos, é arquiteto. Croata, mora em São Paulo desde 2006, onde casou-se com uma brasileira  P ara ficar:  •  Cada dia me surpreendo mais com a magia e a beleza das pessoas
•  Devido a sua biodiversidade, o país é como um mestre de 3,8 bilhões de anos, com o qual temos muito o que aprender
•  Temos guias espirituais indígenas únicos no mundo. Isso me inspira e me dá esperança
•  Estou profissionalmente muito inspirado, sempre trocando conhecimentos e em constante processo criativo
•  Acredito na evolução da consciência socioambiental da geração dos meus filhos como transformadora da realidade atual    P ara ir embora:  •  É extremamente difícil presenciar as injustiças e corrupções que ocorrem diariamente no país
•  Educação e saúde não são prioridades nem são levadas a sério. Isso é dramático
•  A especulação imobiliária e a perversa relação entre o planejamento urbano e a indústria automobilística.  Os meus filhos  n ão podem brincar na rua
•  Uma economia embasada exclusivamente no modelo do consumo é insustentável em todos os sentidos
•  Os rios de São Paulo são desrespeitados pelos habitantes. Quando uma cidade mata os próprios rios, mata a si mesma  *** 
 
 F rance Hazar  5 0 anos, é mãe viajante e bodyboarder. Mora na Austrália há 29 anos    P ara ficar:  •  O povo é feliz
•  Família
•  A comida. Não tem igual
•  Ainda dá pra ter ajuda doméstica
•  Em tudo dá pra dar  u m jeitinho    P ara ir embora:  •  Corrupção geral
•  Não existe respeito ao próximo
•  A lei não funciona, impunidade total
•  Violência e putaria correm soltas
•  Não existe respeito ao meio ambiente, estão acabando  c om tudo 


Páginas:   « anterior  |  1  |  2  |  3  |  próximos »  

Leia também

// Categorias: Revista Você já teve vontade de ir embora?
O que torna a vida no Brasil tão especial e o que a torna tão difícil

REPORTAGENS

De volta para o futuro?
Um grupo cada vez maior se veste, surfa e pensa como se fazia nos anos 70

Pelo Retrovisor
Na música, na moda, na arquitetura, na gastronomia, na vida, o passado é o novo preto

Sylvester Stallone
Um cara que já foi lanterninha, ator de pornô soft e tão duro que teve que vender o cachorro

» VER TODOS

comentários

A Trip se reserva o direito de excluir comentários ofensivos

Deseja comentar?

  usuário Trip

» Esqueci minha senha » Conheça as vantagens de ser cadastrado » Cadastre-se na Trip para obter uma conta gratuita

  convidado

enviar

publicidade

TRIP 230

Especial:

Brasil

índice editorial edições anteriores assine | anuncie

+ recentes + acessadas + comentadas

trip na rede

Facebook Twitter RSS Youtube UOL

publicidade

Follow @revista_trip

Instagram

/este mês na tpm

Tpm #140

A atriz Bruna Marquezine, Páginas Vermelhas com Yvonne Bezerra de Mello, Naomi Wolf fala sobre seu novo livro, 'Vagina - uma biografia'. Ensaio com o ator Bruno Fagundes

Trip editora

Caixa Postal 11485-5 CEP 05414-012 São Paulo/ SP PABX 2244-8747 email trip@trip.com.br

Outros sites

» Tpm » Trip Blogs » Institucional » Transformadores

Central

» Assine » Anuncie » Contato » Central do Assinante