Mulheres organizam 'rolezinho' contra o machismo em SP - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa Brasil
Politica Cidades
Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Pode Isso? Vida de Cão Agências
Ditadura
Diretas Já Transamazônica Vladimir Herzog

Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain

Mulheres organizam 'rolezinho' contra o machismo em SP

Por Mônica Reolom | Estadão Conteúdo  –  1 hora 19 minutos atrás

Email 0 Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES

Forte terremoto de 8,2 graus no norte do Chile deixa seis pessoas mort …

AFP - 33 minutos atrás

Polícia descarta ação de passageiros em sumiço de avião no Índico

EFE - 4 horas atrás

Mais notícias »

Um grupo de mulheres está se organizando para protestar contra o machismo em São Paulo. Marcado para as 16 horas, na Estação de Metrô da Sé, no centro da capital paulista, o ato "Rolezinho contra as encoxadas" vai reivindicar segurança no transporte público e defender que nenhuma mulher merece ser estuprada, agredida ou assediada. Mulheres de todo o País organizaram protestos após a divulgação, na semana passada, de uma pesquisa do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) que mostra que 65% dos brasileiros acham que mulher que mostra o corpo merece ser estuprada. Nas redes sociais, elas usaram as hashtags #EuNãoMereçoSerEstuprada e #NenhumaMulherMereceSerEstuprada. Também nas últimas semanas vieram à tona vários casos de mulheres que foram molestadas nas estações de Metrô de São Paulo. Uma inserção publicitária na Rádio Transamérica do Metrô causou polêmica porque o locutor afirmava que "trem lotado é bom para xavecar a mulherada". O protesto está marcado para as 16h na estação, com concentração é na Praça da Sé. "Nós, mulheres, jovens, trabalhadoras, não aceitamos que sejamos tratadas assim. Exigimos o nosso direito de livre transitar com segurança e qualidade. Exigimos nosso direito de sermos respeitadas independente das roupas que usarmos", afirmam as organizadoras do ato. No Rio de Janeiro, está programado um protesto no domingo, 6, em frente ao Posto 6 de Copacabana. O evento é denominado "Ato dos 35" porque, de acordo com os organizadores, representa os 35% que não concordam com o resultado da pesquisa do Ipea que mostra que 65% merecem ser estupradas.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Email 0 Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

Torre Eiffel completa 125 anos

Coreia do Sul realiza disparos em águas norte-coreanas

Indígenas se assustam com passagem de avião na fronteira do Acre

As melhores fotos do dia - 31 de março

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

Redação Yahoo! Brasil - Eita!

Conversão errada resulta em batida milionária na Inglaterra ter, 1 de abr de 2014

Yahoo Notícias

Professor da USP é impedido por alunos de ler discurso em defesa da ditadura 22 horas atrás

Estadão Conteúdo

Brasil é 38º em teste que mede competências de alunos ter, 1 de abr de 2014

AFP

Príncipe George aparece em foto no dia das mães britânico dom, 30 de mar de 2014

EFE

Profissional cubano do programa "Mais Médicos" é encontrado morto em B … seg, 31 de mar de 2014

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

0:45

Cristiano Ronaldo e Pelé juntos em Comercial da Emirates

54 minutos atrás

0:53

Bomba da Segunda Guerra Mundial mata sete na Tailândia

1 hora 2 minutos atrás

1:20

Pessoas de lixo

1 hora 57 minutos atrás

1:06

Irina Shayk e romantismo da Triton ofuscam passarela do SPFW

5 horas atrás

0:54

Terremoto atinge costa do Chile e mata cinco pessoas

5 horas atrás

1:23

Indígenas são obrigadas a dar à luz no meio da rua

5 horas atrás

1:17

Dia dos 50 anos da ditadura marcado com protestos em SP

5 horas atrás

1:13

Exército inicia invasão de favelas no Rio de Janeiro

5 horas atrás

0:51

Filipinos protestam por disputa marítima com a China

3 horas atrás

1:09

Terremoto de 8,2 graus no Chile deixa seis mortos

4 horas atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

Suri Cruise era essa fofurinha quando bebê...

Mistério do voo MH370 pode ficar sem solução, diz polícia

Vanessa comemora aniversário com prêmio de R$ 1,5 milhão

Governo do Chile confirma 6 mortes causadas por tremor

Cantora se irrita com edição de imagem feita em foto sua

Empolgado, Caio pede Maria Casadevall em casamento

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL INSPIRE-SE

1 - 2 de 2

anterior próximo

Girafa se despede de amigo com câncer

Mulher ouve pela 1ª vez e se emociona

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Ditadura

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço