Jornal do Brasil - Leonardo Boff - Os rolezinhos nos acusam: somos uma sociedade injusta e segregacionista

RSS Twitter Facebook

Login

e-mail senha Lembrar de mim nesse computador Esqueci minha senha

Google

Jornal do Brasil

Quarta-feira, 2 de Abril de 2014

Capa  Notícias País    Análise política     Opinião     Plataforma Política Social     Sociedade Aberta  Rio   »  JMJ 2013    »  O legado de Francisco  Economia    Análise econômica  Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura Colunistas    André Biancarelli     Anna Ramalho     Antonio Campos     Bruno De Conti     Cardeal Orani Tempesta     Coisas da Política     Comunidade em pauta     Dalmo Dallari     Heloisa Tolipan     Informe JB     Ives Gandra Martins     Jandira Feghali     Jazz     Juventude de Fé     Leonardo Boff      Marcus Ianoni     Maria Clara Lucchetti Bingemer     Pedro Rossi     Pedro Simon     Sol maior - Maria Luiza Nobre    Trânsito  Fotos e Vídeos JBlogs

Leonardo Boff

26/01 às 06h00 - Atualizada em 26/01 às 14h21

Os rolezinhos nos acusam: somos uma sociedade injusta e segregacionista

Leonardo Boff* Tamanho do Texto: + A - A Imprimir
Publicidade

O fenômeno das centenas de rolezinhos que ocuparam shopping centers no Rio e em  São Paulo suscitou as mais disparatadas interpretações. Algumas, dos acólitos da sociedade neoliberal do consumo que identificam cidadania com capacidade de consumir, geralmente nos jornalões da mídia comercial, nem merecem consideração. São de uma indigência analítica de fazer vergonha.  Mas houve outras análises que foram ao cerne da questão, como a do jornalista Mauro Santayana, do  JB online,  e as de três  especialistas que avaliaram a irrupção dos rolês na visibilidade pública e o elemento explosivo que contém. Refiro-me a Valquíria Padilha, professora de sociologia na USP de Ribeirão Preto:  Shopping center: A catedral das mercadorias  (Boitempo, 2006), ao sociólogo Jessé Souza, da Universidade Federal de Juiz de Fora,  Ralé brasileira: Quem é e como vive  (UFMG, 2009) e  a Rosa Pinheiro Machado, cientista social, com seu artigo  Etnografia do rolezinho,  no  Zero Hora,  de 18/01/2014. Os três deram entrevistas esclarecedoras.  Eu, por minha parte, interpreto da seguinte forma tal irrupção:  Em primeiro lugar, são jovens pobres, das grandes periferias,  sem espaços de lazer e de cultura, penalizados por serviços públicos ausentes ou muito ruins como saúde, escola, infraestrutura sanitária, transporte, lazer e segurança. Veem televisão, cujas propagandas os seduzem para um consumo que nunca vão poder realizar. E sabem manejar computadores e entrar nas redes sociais para articular encontros. Seria ridículo exigir deles que teoricamente tematizem sua insatisfação. Mas sentem na pele o quanto nossa sociedade é malvada porque exclui, despreza e mantém os filhos e filhas da pobreza na invisibilidade forçada. O que se esconde por trás de sua irrupção? O fato de não serem incluídos no contrato social. Não adianta termos uma “Constituição Cidadã”, que neste aspecto é apenas retórica, pois  implementou muito pouco do que prometeu em vista da inclusão social. Eles estão fora, não contam, nem sequer servem de carvão  para o consumo de nossa fábrica social (Darcy Ribeiro). Estar incluído no contrato social significa ter garantidos os serviços básicos: saúde, educação, moradia, transporte, cultura, lazer e segurança. Quase nada disso funciona nas periferias. O que eles estão dizendo com suas penetrações nos  bunkers  do consumo? “Oia nóis na fita”; “Nois não tamo parado”; ”Nóis tamo aqui para zoar” (incomodar). Eles estão com seu comportamento rompendo as barreiras do aparheid social. É uma denúncia de um país altamente injusto (eticamente), dos mais desiguais do mundo (socialmente), organizado sobre um grave pecado social, pois contradiz o  projeto de Deus (teologicamente). Nossa sociedade é conservadora, e nossas elites altamente insensíveis  à paixão de seus semelhantes, e por isso cínicas. Continuamos uma Brasilíndia: uma Bélgica rica dentro de uma Índia pobre. Tudo isso os rolezinhos denunciam, por atos e menos por palavras.  Em segundo lugar,  eles denunciam a nossa maior chaga: a desigualdade social, cujo verdadeiro nome é injustiça histórica e social. Releva constatar que com as políticas sociais do governo do PT a desigualdade diminiui, pois segundo o Ipea os 10% mais pobres tiveram entre 2001-2011 um crescimento de renda acumulado de 91,2% enquanto a parte mais rica cresceu 16,6%. Mas esta diferença não atingiu a raíz do problema, pois o que supera a desigualdade é uma infraestrutura social de saúde, escola, transporte, cultura e lazer que funcione e seja acessível a todos. Não é suficiente transferir renda; tem que criar oportunidades e oferecer serviços, coisa que não foi o foco principal no Ministério de Desenvolvimento Social. O  Atlas da exclusão social,  de Márcio Poschmann (Cortez, 2004) nos mostra que há cerca de 60 milhões de famílias, das quais 5 mil famílias extensas detêm 45% da riqueza nacional. Democracia sem igualdade, que é seu pressuposto, é farsa e retórica. Os rolezinhos denunciam essa contradição. Eles entram no “paraíso das mercadorias” vistas  virtualmente  na TV para vê-las  realmente  e senti-las nas mãos. Eis o sacrilégio insuportável pelos donos dos shopping. Eles não sabem dialogar, chamam logo a polícia para bater e fecham as portas a esses bárbaros. Sim, bem o viu T. Todorov em seu livro  Os novos bárbaros. O s marginalizados do mundo inteiro estão saindo da margem e indo rumo ao centro para suscitar a má consciência dos “consumidores felizes” e lhes dizer: esta ordem é ordem na desordem. Ela os faz frustrados e infelizes, tomados de medo, medo dos próprios semelhantes que somos nós.  Por fim, os rolezinhos não querem apenas consumir. Não são animaizinhos famintos. Eles têm fome, sim, mas fome de reconhecimento, de acolhida na sociedade, de lazer, de cultura e de mostrar o que sabem: cantar, dançar, criar poemas críticos, celebrar a convivência humana. E querem trabalhar para ganhar sua vida. Tudo isso lhes é negado, porque, por serem pobres, negros, mestiços sem olhos azuis e cabelos loiros, são desprezados e mantidos longe, na margem.  Esse tipo de sociedade pode ser chamado ainda de humano e civilizado? Ou é uma forma travestida de barbárie? Esta última lhe convém mais. Os rolezinhos mexeram numa pedra que começou a rolar. Só vai parar se houver mudanças. *Leonardo Boff, teólogo e filósofo, é também escritor. É dele o livro ‘Proteger a Terra e cuidar da vida: Como escapar do fim do mundo'  (Record, 2010). -  leonardo Boff

Tags: apenas, consumir, fim, não, os, por, querem, rolezinhos

Compartilhe:

Tweet

Publicidade
Publicidade

Comentários

3 comentários

carlos gaia  30/01/14 08:43
Ou são apenas jovens que querem zoar no shopping.....SIMPLES ASSIM!
evaristo wagner  05/02/14 15:59
concordo com leonardo boff, são só pobres que não consegue consumir o que veem na televisão, mas sou contra o rolezinho visto que se encontram em multidões e tender realizar transgreções, tende a sair do controle assustando os lojistas.
aNTONIO oLIVEIRA  07/02/14 12:32
Quero concordar e discordar de alguns pontos. Acho cruel sim, o apelo midiático que por si só já é uma transgressão. Realmente exclui, porém acho muito romantismo encarar isso apenas como um grito de socorro dos menos favorecidos. É um negócio muito bem articulado. Quem viver verá. Não há tanta ingenuidade nisso. farei questão de dar a mão à palmatória se realmente for assim. Não sou apenas um contestador, apenas gostaria de ampliar um pouco mais esse debate para chegarmos um pouco mais perto do que motiva tais eventos.

Postar um comentário

Faça login ou assine para comentar. Publicidade

+ Lidas em Leonardo Boff

1. Quando a grande tribulação chegar à terra, terá enfim seu merecido descanso 2. Reintegrar-se  no espaço e no tempo 3. Cuidar da Mãe Terra e amar todos os seres                                     4. O povo brasileiro: um povo místico e religioso

Facebook

Publicidade

+ JBlogs

Cabo Frio JB News

Búzios inicia campanha pela saúde da população negra

Conexão Francesa

Ministra afirma que cozinha do Palácio Elysée é nojenta

Blog do Reinaldo

Por que o Dia da Mentira é no primeiro de abril?

À Sua Saúde

Políticas públicas contra obesidade

Direito e Entretenimento

O Brasil na vanguarda da ‘era da comunicação’

Papo de Ambiente

Mostra Ecofalante em São Paulo

Hoje na história

1994: Governo cria a URV, pedra fundamental do Plano Real

Botafogo

Até quando essa vergonha?

Leia cinema

Mostra realiza seis debates gratuitos no CCBB

Concurseiros

Saiu edital para o TJ-CE

Quadrinhos

Lições de vida que vem do Oriente

Faixa Preta

Trator finaliza ‘Luan Santana’ e conquista o cinturão do Jungle Fight

Fluminense

Flu pode estar a um ponto da Libertadores

Heloisa Tolipan

Beijo para você: Burberry em parceria com o Google
Publicidade

Publicidade

Editorias

Capa País Análise política Opinião Plataforma Política Social Sociedade Aberta Rio JMJ 2013 O legado de Francisco Economia Análise econômica Internacional Esportes Ciência e Tecnologia Cultura

Colunistas

André Biancarelli Anna Ramalho Antonio Campos Bruno De Conti Cardeal Orani Tempesta Coisas da Política Comunidade em pauta Dalmo Dallari Heloisa Tolipan Informe JB Ives Gandra Martins Jandira Feghali Jazz Juventude de Fé Leonardo Boff Marcus Ianoni Maria Clara Lucchetti Bingemer Pedro Rossi Pedro Simon Sol maior Trânsito

Jornal do Brasil

Enquetes Fotos e Vídeos Anuncie News Archive Fale Conosco Google+ Facebook Twitter

Jornal do Brasil | Copyright © 1995-2014 | Todos os direitos reservados