Por fiscalização, caminhões de gasolina fazem 'rolezinho' em MG e GO - 03/04/2014 - Mercado - Folha de S.Paulo

Saltar para o conteúdo principal Saltar para o menu

Publicidade

Publicidade

Publicidade

Folha de S.Paulo

Um jornal a serviço do Brasil

Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa


 Publicidade  
 

Opinião
Editoriais Tendências/Debates Colunistas Charges Ombudsman
Política

Poder 50 anos do golpe Folha Transparência Mensalão O Estado da Federação Poder e Política

Blogs e Colunas Eliane Cantanhêde Frederico Vasconcelos Natuza Nery Painel Para entender direito Religiosamente Valdo Cruz

Mundo

Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times New York Times The Guardian

Blogs e Colunas Brasil con Ñ Clóvis Rossi From Brazil Leandro Colon Orientalíssimo Samy Adghirni

Economia

Mercado Belo Monte Calculadoras Cifras & Letras Classificados Folhainvest Folhainvest - Simulador Folhainvest no Mercado Financeiro Indicadores MPME PUBLICIDADE LEGAL

Blogs e Colunas Dinheiro Público & Cia Maria Inês Dolci Mauro Zafalon Mercado Aberto Raquel Landim Samy Dana Vinicius Torres Freire

Cotidiano

Cotidiano Aeroportos Folha Verão Educação Loterias Mapa das chuvas País em protesto Praias Ranking Universitário Revista sãopaulo Ribeirão Preto Rio de Janeiro sãopaulo hoje Seminários Folha Simulados Trânsito

Blogs e Colunas Abecedário Assim Como Você Blogay Cláudia Collucci Maternar Mural Seres Urbanos Thaís Nicoleti

Esporte

Esporte Folha na Copa Paulista-2014 Seleção brasileira Calendário Esportivo Rio-2016 Tênis Turfe Velocidade

Blogs e Colunas +Corrida Juca Kfouri Olímpicos Painel FC Pole Position

Cultura

Ilustrada Comida Guia Horóscopo Ilustríssima Quadrinhos Serafina

Blogs e Colunas Inácio Araujo Pedro Diniz Digo Sim Entretempos Mônica Bergamo Marcelo Katsuki Outro Canal Xico Sá

F5
F5 BBB14 Bichos Celebridades Colunistas Factoides Horóscopo Nascimentos Saiu no NP Televisão
Tec

Tec Games Smartphones Tire dúvidas antes de comprar sua TV

Blogs e Colunas Blog de Tec Daniel Pellizzari Luli Radfahrer Marion Strecker Ronaldo Lemos

Classificados
Empregos Imóveis Negócios Veículos
Blogs
#hashtag Maternar Senhores Passageiros Mensageiro Sideral Outro Canal Outros
Seções
Acervo Folha Ambiente Calendário 2014 Ciência E-mail Folha Equilíbrio e Saúde Empreendedor Social Erramos Especiais Folha 10 Folha Íntegra Folha Internacional Folhaleaks Folhinha Fotografia Infográficos Painel do Leitor Treinamento Turismo TV Folha

Nublado  22ºC   SP 

Últimas notícias

Busca Buscar no sites da Folha Buscar no Site Impresso Guia Folha

	


Mercado

 Imposto de Renda 


	

Por fiscalização, caminhões de gasolina fazem 'rolezinho' em MG e GO

PATRÍCIA BRITTO
DE SÃO PAULO
03/04/2014 03h00

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS


 Publicidade 


 Para cumprir uma nova regra de fiscalização de combustíveis, caminhões estão tendo que dar "rolezinhos" nas distribuidoras de Minas e Goiás, o que tem atrasado o abastecimento dos postos. Isso ocorre porque as distribuidoras de combustíveis precisam entregar aos motoristas, no carregamento dos caminhões, uma amostra do produto vendido, para rastrear possíveis adulterações. Na principal base de distribuição da Petrobras em Goiânia, no entanto, a mistura das substâncias que formam o diesel e a gasolina só era feita dentro dos caminhões, quando eles se encaminhavam para os postos. Como agora é preciso recolher a amostra apenas depois que o produto estiver homogêneo, os caminhões precisam dar voltinhas no pátio para misturá-lo. Cada motorista dirige por cerca de dez minutos, espera a retirada e análise da amostra e, se ela ainda não estiver homogênea, precisa circular um pouco mais. A nova rotina na base mais que dobrou o tempo médio para carregamento dos caminhões, antes de uma hora. Há casos em que as filas chegam a durar até sete horas. O Sindipetro-GO, dos revendedores, estima que 20% dos postos de Goiânia tenham ficado sem gasolina ou diesel em algum momento na última semana. A situação também ocorre, em menor escala, em Minas. Ao menos oito postos da Grande Belo Horizonte já tiveram desabastecimento, segundo o sindicato do setor. Há Estados, como São Paulo, onde não há atrasos porque os combustíveis já são fornecidos pelas distribuidoras em mistura pronta. Segundo José Alberto Gouveia, presidente do Sincopetro, dos revendedores de derivados de petróleo, as distribuidoras é que têm que entregar o produto homogeneizado. A ANP afirma que as distribuidoras tiveram 120 dias para se adequar às novas regras.

Mais opções
Facebook Enviar por e-mail Copiar url curta Imprimir Comunicar erros Maior | Menor RSS

Livraria da Folha

Só Tem Sucesso Quem Quer

De:

Por:
Comprar

As vantagens de ser otimista

De:

Por:
Comprar

Comportamento de manada amplifica a especulação, diz ex-presidente do Fed Schopenhauer ensina 38 estratégias para vencer qualquer debate No século 21, terá sucesso quem for capaz de manter a atenção, diz psicólogo Cerca de 80% dos fatos mais importantes da vida ocorrem até os 35 anos Coleção de idiomas '15 Minutos' ganha 25% de desconto


 Publicidade 





 Publicidade 









Siga a folha

Facebook Twitter Google+ Linkedin Pinterest Tumblr RSS UOL YouTube App



Envie sua notícia

Fotos Vídeos Relatos


Publicidade

 Publicidade 



+ Lidas + Comentadas + Enviadas Últimas



+ Livraria

Principal queixa em empresas, fofoca consome 65 horas de trabalho por ano

'Eu não sabia' é a desculpa mais ouvida por gestores

Autor descreve os dias que precederam a crise de 1929

'Adeus, Facebook' examina a natureza volátil das redes sociais

Biógrafo resgata Karl Marx dos diversos 'ismos' políticos



Livraria da Folha

Estabilizando Uma Economia Instável

De:

Por:
Comprar

Karl Marx

De:

Por:
Comprar

1929

De:

Por:
Comprar

A Loja De Tudo

De:

Por:
Comprar

Roupa Nova Music (DVD)

De:

Por:
Comprar



Folha de S.Paulo Folha de S.Paulo Sobre a Folha Expediente Fale com a Folha Folha en Español Folha in English Folhaleaks Folha Íntegra Folha Transparência Folha 10 E-mail Folha Empreendedor Social Fale Conosco Ombudsman Atendimento ao Assinante ClubeFolha PubliFolha Banco de Dados Datafolha Folhapress Treinamento Trabalhe na Folha Publicidade Feeds do site Regras de acesso ao site Login - Logout Assine a Folha Atendimento Versão Impressa Política Poder Poder e Política Mensalão Mundo Mundo BBC Brasil Deutsche Welle Financial Times The Guardian The New York Times Economia Mercado Folhainvest Indicadores Cifras & Letras MPME Opinião Editoriais Blogs Colunas Tendências/Debates Cotidiano Cotidiano Folha Verão Educação Simulados Ranking Universitário Pelo Brasil Ribeirão Preto Rio de Janeiro Revista sãopaulo sãopaulo hoje Loterias Aeroportos Praias Trânsito País em protesto Esporte Esporte Folha na Copa Paulista 2014 Calendário esportivo Rio 2016 Tênis Turfe Velocidade Ciência Ciência Ambiente Saúde Equilíbrio e Saúde Cultura Ilustrada Grade de TV Cartuns Comida Banco de receitas Guia Ilustríssima Serafina Tec Tec Games Smartphones TVs Quadrinhos F5 F5 Bichos Celebridades Colunistas Estranho! Eu Amo Factoides #fofices Fotos Humanos Nascimentos Saiu no NP Televisão Vídeos BBB14 + Seções Acervo Folha Calendário 2014 Charges Em Cima da Hora Erramos Especiais Folhinha Fotografia Fotosfera Horóscopo Infográficos Turismo Minha História TV Folha Programa TV Folha Classificados Empregos Imóveis Negócios e Carreiras Veículos Painel do Leitor Painel do Leitor A Cidade é Sua Meu Olhar Envie sua Notícia Paute a Folha Semana do Leitor Agenda Folha Últimas das Redes

Acesso o aplicativo para tablets e smartphones

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress ( pesquisa@folhapress.com.br ).

Publicidade

Box - As Crônicas de Gelo e Fogo + O Cavaleiro dos Sete Reinos (6 Vols.)

Edição especial traz os seis livros da série De R$ 199,90 Por R$ 169,90 Comprar

Cursos Online

Inglês

Alemão

Publicidade

Folha Shop

Compare preços:
Chevrolet Onix Confira aqui! A partir de R$ 29.749 Notebook LED, HDMI e USB, a partir de 14x de R$ 62,23 Home Theater | Tênis | Mais...

Voltar ao topo da página