O Inferno está super lotado e estão fazendo "rolezinhos" - InfoMoney         
 


     




   
  
 
 


                      br  Ibovespa  
- 0,57 %
51.408 pts      us  Nasdaq  
- 0,87 %
4.239 pts      ge  Dax 30  
+ 0,26 %
9.629 pts      es  Ibex 35  
+ 1,16 %
10.584 pts      ch  Shanghai  
- 0,18 %
2.044 pts      br  Ifix  
+ 0,15 %
1.338 pts      us  Dólar  
+ 0,54 %
R$ 2,28      eu  Euro  
+ 0,18 %
R$ 3,13       CDI  
10,55 % a.a.       Poupança  
0,50 % a.m.       


   InfoMoney - Informação que vale dinheiro  
     


      últimas     mercados 
  Home Mercados  ver vídeos      Últimas notícias 

 Bolsas   Ações e índices  Agendas  Análise técnica  Análise financeira e fundamentalista  Proventos      Outros mercados   Câmbio  Renda fixa  Fundos   Economia  Empresas Bovespa 
 Fórum 
 Homebroker InfoMoney 
 Ao vivo      Ferramentas 
  Carteira de acompanhamento  Carteira avançada  Altas e baixas  Stock Search  Gráficos interativos  Demonstrativos  Conversor de moedas  Histórico de Cotações  Aluguel de Ações      Empresas Ibovespa 
 
                                                                                      ver todas as empresas   
 
      onde investir 
  Home Onde Investir  ver vídeos      Últimas notícias 
Soluções financeiras
  Comparador de Renda Fixa  PGBL  VGBL   Compare investimentos  Ranking de fundos  Infográficos    Caderneta de Poupança  Mercado de Ações  Mercado Imobiliário  Previdência Privada      Principais aplicações   Ações  Fundos de investimento  Renda fixa  Previdência   Poupança  InfoMoney responde  CDB  LCI e LCA  Dólar  Tesouro Direto      Ferramentas 
  Calcule o retorno dos seus investimentos  Como alcançar meu 1º milhão  Tempo para chegar ao seu objetivo  Quanto poupar para a
faculdade do seu filho?      Destaque  
             Acompanhe um dia na vida de investidores da Bolsa que cuidam de R$ 2 bilhões   
 
           

 
    minhas finanças 
  Home Minhas Finanças  ver vídeos      Últimas notícias  
Soluções financeiras
  Consórcio de moto, carro e caminhão  Consórcio de imóveis  Refinanciamento  Seguro de carro  Armadilhas financeiras  Economize dinheiro  Planeje suas finanças  Preços  Crédito       Cartões  Consórcios  Planos de saúde  Seguros  Impostos  Aposentadoria  Consumo  Carros  Turismo  Gadgets      Ferramentas 
   Monte o seu orçamento  a zerar o seu cartão de crédito  Devo consolidar as minhas dívidas?  Calcule o valor do seu FGTS  Planeje a sua aposentadoria      Destaque  
             Ovo de Páscoa do Bis é retirado das lojas por incentivar bullying   
 
           

  
    imóveis 


  Home Imóveis      Últimas notícias 
  Ofertas de imóveis  Calcule o valor do m2  Fundos imobiliários  Cotações de fundos imobiliários  
 Soluções Financeiras 
  Consórcio de Imóveis  Refinanciamento      Blogs 
  Blog do Rubens Menin  Direito Imobiliário em Foco  Blog dos Fundos Imobiliários  
 Infográfico 
  Mercado imobiliário   Guias 
  Guia de Compra do Imóvel      Destaque  
             Venezuela vai obrigar proprietários a venderem imóveis para seus inquilinos   
 
           

 
    negócios 
  Home Negócios  ver vídeos       Últimas notícias  Grandes empresas  Franquias  Startups  Empréstimos  Como vender mais  Tributos de empresas  Investimento anjo      Ferramentas 
   Quanto custa seu funcionário       Destaque  
             Ovo de Páscoa do Bis é retirado das lojas por incentivar bullying   
 
           

  
    carreira 
  Home Carreira  ver vídeos     Últimas notícias   Emprego  Estágio  Gestão e liderança  Educação   clt  Salários  Concurso público  Agente Autônomo de Investimento      Destaque  
             Suicídio de médico cubano gera protestos contra condições de trabalho   
 
           

  
    educação  
  Home Educação        Cursos  Guias  Glossário                      
    blogs 
  Home Blogs     Análise Técnica   Blog do Juliano Carneiro  Ponto de reversão   Bolsa   Blog do Alvaro Bandeira  Foolish!  Retorno Absoluto  Vida de Investidor   Câmbio   Moeda na era digital   Carros   O Mundo Sobre Muitas Rodas      Dinheiro e Estilo de Vida   Fique em Alta   Economia   Sociedade, economia e política   Educação Financeira   Bolso & Alma  Finanças em Casa   Empresas   Blog do Agronegócio  Blog Números Falam  Mineração e Siderurgia   Estilo de Vida   Marcelo Thomé - Moto Aventura      Franquias   Falando de Franquias   Fundos   Alerta Investimentos  Blog do Daniel Resende   Fundos Imobiliários   Blog dos Fundos Imobiliários   Imóveis   Blog do Rubens Menin  Direito Imobiliário em Foco   Impostos   O tributo nosso de cada dia      Independência Financeira   Fibada do Coutinho   Investimentos   Blog da Redação  Máxima Performance  O Mercado no Divã   Negócios   Investimento Anjo      Destaque 
 
             Os bons tempos voltaram na Bolsa?   
 
           

 
    vídeos 
   Programas InfoMoney TV   Direto ao Ponto  Cenário RI  Top Money  Análise Técnica  Money Talks        Mercados  Onde Investir  Minhas Finanças  Negócios  Carreira  Educação       Destaque        5 filmes que retratam o mundo dos investimentos      
     
 
  
     Home   Blogs   Crescimento Profissional   Notícia    
    




 
            

 O Inferno está super lotado e estão fazendo "rolezinhos"

  Está um caos total na administração do diabo.  
    Comentário(s)     Imprimir   Envie  Reportar erro      
       
  Por Mauro Bernacchio    |15h38 | 21-01-2014  

 a  a  a 
  



     
 Estou muito preocupado. Recebi um e-mail do capeta e ele está apavorado. Diz que o inferno está superlotado, não cabe mais ninguém e há o risco de muitos escaparem para o Céu ou voltarem para a Terra. Disse que Hitler, Stalin, Osama Bin Laden, Richard Nixon e alguns políticos brasileiros formaram uma gang e estão infernizando o inferno, inclusive liderando e organizando “rolezinhos” diários. Pretendem também fazê-los no Céu e na Terra. Eu acho que a ONU, as Autoridades Religiosas, Celestiais e Infernais, deveriam conversar para resolver esse grave problema. Na minha visão, está na hora de criar a Versão 2.0 dos “Dez Mandamentos” e dos “Sete Pecados Capitais”. Foram estabelecidos há muitos anos atrás e alguns precisam de uma atualização. Abaixo minhas sugestões e contribuições: 1. “Guardar os Domingos e Dias Santos” – este deveria ser extinto. Em função das necessidades atuais do mundo dos negócios, muitas vezes temos que trabalhar nesses dias. 2. “Não Matar” – neste caso, deveria ser mais rígido. Quem mata, deveria ir direto para o inferno e não para a cadeia. A princípio aumentará a lotação do inferno, mas com o fim da impunidade, diminuirá a lotação ao longo do tempo. Fora a economia que teríamos deixando de sustentar os presos na cadeia, de onde continuam comandando o crime organizado. 3. “Não serás Adultero (a)” – Nos dias atuais é muito difícil seguir. Talvez a saída fosse estabelecer uma cota anual de traições que poderiam ser aceitas. 4. “Não Furtar” - neste caso, deveria ser mais rígido. Quem rouba ou é corrupto, deveria ir direto para o inferno. E muitas pessoas só não roubam por falta de oportunidade. Outras roubam e acham que não fizeram nada demais. Como exemplo, a pessoa coloca gasolina no carro e pede uma nota fiscal de maior valor para reembolsar na empresa. 5. “Não Desejar a Mulher do Próximo” – bom, em primeiro lugar, tem que ser atualizado para também “não desejar o marido da próxima”. Agora, somente desejar, até que não é nada grave. 6. “Ira” – deveria ser excluído ou pelo menos amenizado. Tem certas coisas que só se resolvem “na porrada”. Ser “bonzinho” o tempo todo não dá certo em nada na vida. 7. “Gula” – deveria se excluído. Comer e beber são prazeres da vida. Poderia ser acrescentada uma observação que as pessoas deveriam compensar com exercícios físicos. 8. “Preguiça” – Há um excesso de preguiçosos no mundo. As empresas devem ser mais rígidas com os preguiçosos. Acabando a impunidade, a quantidade diminuirá. 9. “Inveja” – este também seria um caso para desmembrar. A inveja no sentido de admirar uma pessoa, querer chegar mais longe, etc., para mim, é uma qualidade. Já a inveja no sentido de ficar incomodado com o sucesso dos outros ou torcer ou agir para que alguém que esteja bem tenha uma queda, é muito grave. 10. “Atingir as Metas e Melhorar os Indicadores de Resultados” – este é um novo a ser incluído. Se as pessoas não cumprirem com isso, a empresa terá prejuízo, fará demissões, gerando desemprego. Quem não conseguir, deveria ir para o purgatório (faz tempo que não ouço ou leio essa palavra. Será que ele não existe mais?). Faz um estágio lá e se melhorar vai para o céu, caso contrário, vai se tostar no inferno. Mas falando sério, o que tem de gente que irá para o inferno nos próximos anos...    
       
 
	 

Outras notícias

    GE   Veja como atuava Jack Welch, o melhor administrador de todos os tempos     Cresc. Profissional   Saiba os motivos do sucesso da Gisele Bündchen     Cresc. Profissional   Seja um TALENTO       
    Comentário(s)     Imprimir   Envie  Reportar erro      
       
    

Deixe seu comentário



  



 


 + Lidas

 
    


 
  



  

  InfoMoney - Informação que vale dinheiro   


     Mercados    Últimas notícias  Bolsas   Ações e índices  Agendas  Análise técnica  Análise financeira
 e fundamentalista  Proventos    Outros mercados   Câmbio  Renda fixa  Fundos    Economia  Fórum  Homebroker InfoMoney  Empresas Bovespa  Ferramentas   Carteira de acompanhamento  Carteira avançada  Altas e baixas  Stock Search  Gráficos interativos  Demonstrativos  Conversor de moedas  Histórico de Cotações        Negócios     Últimas notícias  Franquias  Startups  Empréstimos  Como vender mais  Tributos de empresas  Investimento anjo      Educação     Cursos  Guias  Glossário        Onde Investir    Últimas notícias  Principais aplicações   Ações  Fundos de investimento  Renda fixa  Previdência  Fundos imobiliários  Poupança     InfoMoney responde   CDB  LCI e LCA  Dólar  Tesouro Direto    Infográficos   Caderneta de Poupança  Mercado de Ações  Mercado Imobiliário  Previdência Privada    Compare investimentos  Ranking de fundos  Ferramentas   Calcule o retorno dos seus investimentos  Como alcançar meu 1º milhão  Calcule o tempo necessário para chegar ao seu objetivo  Calcule o quanto você juntar antes de se aposentar     Soluções financeiras   Comparador de Renda Fixa  PGBL  VGBL        Carreira    Últimas notícias  Emprego  Estágio  Gestão e liderança  Educação   clt  Salários  Concurso público        Minhas finanças    Últimas notícias  Cartões  Consórcios  Planos de saúde  Seguros  Carros  Turismo  Gadgets  Economize dinheiro  Planeje suas finanças  Preços  Crédito  Impostos  Aposentadoria   Soluções financeiras   Consórcio de carro, moto e caminhão  Consórcio de imóveis  Refinanciamento  Seguro de carro        Blogs    Conheça os blogs      Fórum    Conheça o Fórum      Vídeos    Direto ao Ponto  Cenário RI  Top Money  Análise Técnica  Money Talks  Mercados  Onde Investir  Minhas Finanças  Negócios  Carreira  Educação        



     Faça um upgrade no sou passaporte
 InfoMoney e veja as cotações do
 portal em tempo real.
            InfoMoney na rede   Facebook  Google+  Twitter    Rss  Youtube  Linked in    
    
    Sobre o InfoMoney   Cadastre-se   Anuncie  Licencie conteúdo  Fale conosco  Termos e condições de acesso  Newsletters  Minha conta    

      ©2000-2014 InfoMoney. Todos os direitos reservados.  InfoMoney preza a qualidade da informação e atesta a apuração de todo o conteúdo produzido por sua equipe, ressaltando, no entanto, que não faz qualquer tipo de recomendação de investimento, não se responsabilizando por perdas, danos (diretos, indiretos e incidentais), custos e lucros cessantes.    Importante: O portal www.infomoney.com.br (o " Portal ") é de propriedade da Infostocks Informações e Sistemas Ltda. (CNPJ/MF nº 03.082.929/0001-03) (" Infostocks ") e a revista Infomoney  (a " Revista ") é de propriedade da Money & Markets Editora Ltda. (CNPJ/MF nº 09.390.186/0001-07)  (" Money & Markets "), sociedades controladas, indiretamente, pela XP Controle Participações S/A (CNPJ/MF nº 09.163.677/0001-15),  sociedade holding que controla, dentre outras sociedades, a XP Investimentos Corretora de Câmbio, Títulos e Valores Mobiliários S/A (CNPJ/MF nº 02.332.886/0001-04)  (" XP CCTVM ") e a XP Gestão de Recursos Ltda. (CNPJ/MF nº 07.625.200/0001-89) (" XP Gestão " e, quando em conjunto com Infostocks, Money & Markets, XP CCTVM, as " Sociedades XP "). Apesar de as Sociedades XP estarem sob controle comum, os executivos responsáveis  por Infostocks e Money & Markets são independentes e as notícias, matérias e opiniões veiculadas no Portal e na Revista não são, sob qualquer aspecto, direcionados e/ou influenciados por relatórios de análise produzidos por áreas  técnicas da XP CCTVM e/ou da XP Gestão, nem por decisões comerciais e de negócio de tais sociedades, sendo produzidos de acordo com o juízo de valor e as convicções próprias da equipe interna da Infostocks e da Money & Markets.