Polícia investiga morte de organizador de 'rolezinho' - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa Brasil
Politica Cidades
Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Pode Isso? Vida de Cão Agências
Ditadura
Diretas Já Transamazônica Vladimir Herzog

Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain

Polícia investiga morte de organizador de 'rolezinho'

Por Laura Maia de Castro - O Estado de S. Paulo | Estadão Conteúdo  –  47 minutos atrás

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES

Navio australiano capta sinais "compatíveis" com caixas-pretas …

AFP - 6 horas atrás

Ruanda lembra genocídio de 1994 com homenagens

Agência O Globo - 7 horas atrás

Mais notícias »

A Polícia Civil investiga a morte do estudante Lucas Lima, de 18 anos, na madrugada de sábado, 5, na zona leste da cidade. Ainda não se sabe as causas da morte, mas amigos do jovem relatam que ele teria sido espancado durante um baile funk. Lima tinha mais de 56 mil seguidores no Facebook e ficou conhecido por organizar o 'rolezinho' no Shopping Metrô Itaquera em janeiro deste ano. De acordo com policiais do 64°DP (Cidade A.E Carvalho), o caso foi registrado como morte suspeita, mas ainda não se sabe o local e as circunstâncias da morte. O boletim cita que o jovem faleceu ao dar entrada no Hospital Alípio Correa Neto, na zona leste da cidade, para onde foi socorrido. O pai de Lima foi intimado a comparecer a delegacia para prestar maiores esclarecimentos sobre a morte do filho. Segundo amigos de Lima, o menino foi agredido até a morte durante um baile funk na Rua Terra Brasileira, no bairro Cidade Antônio Estevão de Carvalho, depois de paquerar uma menina que estava acompanhada de outro rapaz. "Parece que o rapaz deu uma voadora nele que caiu no chão e foi chutado pelos outros amigos (do suposto agressor)", disse o amigo de Lima, Fabio Oliveira, de 23 anos. O corpo do jovem foi velado desde às 20h de domingo, 6, e enterrado na manhã desta segunda-feira, 7, no Cemitério Municipal de Itaquera. Nas redes sociais, amigos prestavam homenagem ao jovem. "Não consigo dormiir, não consigo acreditar:(( amigooo saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele, é do riso e da alegria" disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos, cuja foto do Facebook é uma foto de Lima escrito "Luto". Rolezinho Lima organizou um "rolezinho" no dia 11 de janeiro no Shopping Metrô Itaquera, na zona leste. O evento acabou em confusão com a Polícia Militar usando bombas de gás lacrimogêneo e balas de borracha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

As melhores fotos do dia - 4 de abril

Pescadora fisga atum gigante na Nova Zelândia

Desabamento de prédio na China deixa soterrados

Polícia frustra tentativa de entrada em enclave espanhol

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

AFP

Navio australiano capta sinais "compatíveis" com caixas-pretas 6 horas atrás

José Roberto Castro - Estadão Conteúdo

Dilma perde seis pontos e vai para 38%, revela Datafolha sáb, 5 de abr de 2014

EFE

Jovens morrem atropelados ao sair de rave em Sorocaba dom, 6 de abr de 2014

Lucas Azevedo - ESPECIAL PARA O ESTADO DE S. PAULO - Estadão Conteúdo

Radialista é ameaçado ao vivo por negar canção no RS 3 horas atrás

Cartunista Alpino - Blog do Alpino

Ipea admite erro e diz que são 26% e não 65% os que apoiam ataques a mulheres 23 horas atrás

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

1:15

Gestor de mídias sociais homenageia Games of Thrones

16 segundos atrás

0:51

Solís promete mudanças na Costa Rica

5 horas atrás

0:48

Exposição no Museu Marítimo de Barcelona apresenta a história dos Vikings

26 minutos atrás

1:14

Mexicano deportado não consegue visitar família nos EUA

3 dias atrás

0:49

Atlético Mineiro contrata Anelka

3 horas atrás

0:44

Pistorius chora e pede perdão

1 hora 31 minutos atrás

1:28

Ruanda relembra 20 anos de massacre

2 horas 6 minutos atrás

0:45

Morre eterno astro mirim Mickey Rooney

3 horas atrás

1:12

Luis Guillermo Solís é eleito presidente da Costa Rica

6 horas atrás

0:50

Manobra em frente ao DETRAN quase acaba em tragédia

6 horas atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

José de Abreu critica último papel de José Wilker na TV

Kate, William e o fofo George desembarcam na Nova Zelândia

Receita divulga datas para pagar restituições do IR 2014

Radialista é ameaçado ao vivo por negar canção no RS

Corpo de de José Wilker é cremado em cerimônia restrita

Bruna Marquezine faz ensaio sensual em barco

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL INSPIRE-SE

1 - 2 de 2

anterior próximo

Girafa se despede de amigo com câncer

Mulher ouve pela 1ª vez e se emociona

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Ditadura

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Mais Buscados

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço