Líder de rolezinhos de SP morre após briga em baile funk - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa
Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain
Brasil Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Pode Isso? Vida de Cão Agências
Ditadura
Diretas Já Transamazônica Vladimir Herzog

Politica Cidades

Líder de rolezinhos de SP morre após briga em baile funk

Por O Globo | Agência O Globo  –  37 minutos atrás

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES EM BRASIL

Copa do Mundo deve criar 48 mil empregos em comércio e turismo, diz CN …

Reuters - 8 minutos atrás

Drone lança pacote para detentos em presídio de SP

Estadão Conteúdo - 9 minutos atrás

Mais em Brasil »

DESTAQUES

Navio australiano capta sinais "compatíveis" com caixas-pretas …

AFP - 7 horas atrás

Ruanda lembra genocídio de 1994 com homenagens

Agência O Globo - 8 horas atrás

Mais notícias »

SÃO PAULO - O estudante Lucas Oliveira Silva de Lima, de 17 anos, um dos líderes dos rolezinhos realizados em shoppings de São Paulo, morreu no sábado depois de ser atingido por uma pancada na cabeça durante um baile funk. Lucas tinha 56 mil seguidores no Facebook e foi um dos líderes dos rolezinhos que aconteceram no começo do ano no Shopping Metrô Itaquera, na Zona Leste da capital paulista. Familiares relataram que o jovem saiu de casa na noite de sexta-feira para ir a um baile funk e depois dormiria na casa de um irmão. No baile, Lucas se envolveu em uma discussão com um outro rapaz por causa de uma garota. Durante a briga, ele recebeu uma pancada na cabeça. Amigos contaram que ele caiu no chão e começou a se debater. O jovem ainda foi levado ao hospital, mas não resistiu. No final da tarde de sábado, o pai do garoto voltou do trabalhado e foi informado por um conhecido sobre a agressão. A família começou então a buscar informações sobre o filho nos hospitais da região. O enterro aconteceu na manhã desta segunda-feira.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

As melhores fotos do dia - 4 de abril

Pescadora fisga atum gigante na Nova Zelândia

Desabamento de prédio na China deixa soterrados

Polícia frustra tentativa de entrada em enclave espanhol

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

AFP

Navio australiano capta sinais "compatíveis" com caixas-pretas 7 horas atrás

José Roberto Castro - Estadão Conteúdo

Dilma perde seis pontos e vai para 38%, revela Datafolha sáb, 5 de abr de 2014

Lucas Azevedo - ESPECIAL PARA O ESTADO DE S. PAULO - Estadão Conteúdo

Radialista é ameaçado ao vivo por negar canção no RS 3 horas atrás

EFE

Jovens morrem atropelados ao sair de rave em Sorocaba dom, 6 de abr de 2014

Cartunista Alpino - Blog do Alpino

Ipea admite erro e diz que são 26% e não 65% os que apoiam ataques a mulheres 23 horas atrás

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

6:08

Vida de Cão - Os cães e os remédios

13 minutos atrás

1:15

Gestor de mídias sociais homenageia Games of Thrones

30 minutos atrás

0:51

Solís promete mudanças na Costa Rica

6 horas atrás

0:48

Exposição no Museu Marítimo de Barcelona apresenta a história dos Vikings

56 minutos atrás

1:14

Mexicano deportado não consegue visitar família nos EUA

3 dias atrás

0:49

Atlético Mineiro contrata Anelka

3 horas atrás

0:44

Pistorius chora e pede perdão

2 horas 0 minutos atrás

1:28

Ruanda relembra 20 anos de massacre

2 horas 36 minutos atrás

0:45

Morre eterno astro mirim Mickey Rooney

3 horas atrás

1:12

Luis Guillermo Solís é eleito presidente da Costa Rica

7 horas atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

José de Abreu critica último papel de José Wilker na TV

Kate, William e o fofo George desembarcam na Nova Zelândia

Receita divulga datas para pagar restituições do IR 2014

Radialista é ameaçado ao vivo por negar canção no RS

Corpo de de José Wilker é cremado em cerimônia restrita

Guilhermina Guinle lamenta a morte de José Wilker

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL INSPIRE-SE

1 - 2 de 2

anterior próximo

Girafa se despede de amigo com câncer

Mulher ouve pela 1ª vez e se emociona

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Ditadura

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Mais Buscados

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço