Polícia investiga morte de organizador de 'rolezinho' - Jornal Repórter Diário 
        


   
 
  


 


 






    



  

 Tweet 


 

  
   
 Home Cidades Cultura Economia Esportes Internacional Opinião Política Social Blogs Eleições 2012 Virtual Edições Anteriores RD Ideias Suplementos 
 
 
 
 

  Jornal Repórter Diário - Santo André, São Bernardo, São Caetano, Diadema, Mauá, Ribeirão Pires e Rio Grande da Serra 

 



 
 
 
  Home Cidades Cultura Economia Esportes Internacional Opinião Política Social Blogs Eleições 2012 Virtual Edições Anteriores RD Ideias Suplementos   
      Ciclo de Mobilidade      Decoração      Educação      Especiais      Frente Única      Gastronomia      Meio Ambiente      Novelas      Rastilho      RD Ideias      Saúde      Trabalho      Turismo        

 
 
 segunda-feira, 7 de abril de 2014
   
  Últimas notícias   RDTV   Vídeos Fotos Áudios  Busca  RDOnline  Facebook  Twitter Mídiakit  Fale Conosco  Histórico  



 
 


 Receba nossa newsletter   [fechar]  
 
 Confira histórico de newsletters 



	 
 

 Preencha os campos abaixo para receber diariamente nossas notícias exclusivas.

   Nome:      E-mail:        Fique atualizado! Clique e receba também alertas do Google por e-mail.       
   
     
  
 

 


  

 

 
 
	   Envie para um amigo   Seu nome:      Seu E-mail:         Nome do seu amigo:      E-mail do seu amigo:           Mensagem para seu amigo:
       
   
   
    
 
 
 
     


 Tweet
  




     A Polícia Civil investiga a morte do estudante Lucas Lima, de 18 anos, na madrugada de sábado, 5, na zona leste da cidade. Ainda não se sabe as causas da morte, mas amigos do jovem relatam que ele teria sido espancado durante um baile funk. Lima tinha mais de 56 mil seguidores no Facebook e ficou conhecido por organizar o 'rolezinho' no Shopping Metrô Itaquera em janeiro deste ano. De acordo com policiais do 64°DP (Cidade A.E Carvalho), o caso foi registrado como morte suspeita, mas ainda não se sabe o local e as circunstâncias da morte. O boletim cita que o jovem faleceu ao dar entrada no Hospital Alípio Correa Neto, na zona leste da cidade, para onde foi socorrido. O pai de Lima foi intimado a comparecer a delegacia para prestar maiores esclarecimentos sobre a morte do filho. Segundo amigos de Lima, o menino foi agredido até a morte durante um baile funk na Rua Terra Brasileira, no bairro Cidade Antônio Estevão de Carvalho, depois de paquerar uma menina que estava acompanhada de outro rapaz. "Parece que o rapaz deu uma voadora nele que caiu no chão e foi chutado pelos outros amigos (do suposto agressor)", disse o amigo de Lima, Fabio Oliveira, de 23 anos. O corpo do jovem foi velado desde às 20h de domingo, 6, e enterrado na manhã desta segunda-feira, 7, no Cemitério Municipal de Itaquera. Nas redes sociais, amigos prestavam homenagem ao jovem. "Não consigo dormiir, não consigo acreditar:(( amigooo saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele, é do riso e da alegria" disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos, cuja foto do Facebook é uma foto de Lima escrito "Luto". Rolezinho Lima organizou um "rolezinho" no dia 11 de janeiro no Shopping Metrô Itaquera, na zona leste. O evento acabou em confusão com a Polícia Militar usando bombas de gás lacrimogêneo e balas de borracha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.   

Fonte: AE


 
 
 
     
  



  

    
 Compartilhe:
  


 Tweet
   
  

 
  

Tags

rolezinho, sp, crime, @estadaoconteudo
 

Leia mais

Metrô mostra 'obras' de linhas que não saíram do papel Drone lança pacote para detentos em presídio de SP Passageiro acusa agentes da CPTM de homofobia e agressão Empresário diz que doleiro tinha contatos na Saúde Radialista é ameaçado ao vivo por negar canção no RS

 
 

Comentários  

 
   Nenhum comentário ainda. Seja o primeiro! Faça seu login clicando aqui.   
 
  Nome:      E-mail:       Comentário:
      Código segurança:


 
       
 
   
  
  
       

        Buscar   
   

Publicidade

 
 



 Cidades Cultura Economia Esportes Internacional Opinião Política Social 
 


    Buscar   Ok   Receba nossa newsletter   Twitter   Facebook  Fale Conosco  MidiaKit    Histórico   


  © Copyright - Repórter Diário - Todos os direitos reservados