Líder de rolezinhos de SP morre após briga em baile funk – 12h50′ | A TRIBUNA – O melhor jornal da região





Página Inicial Repórter Cidadão Fale com a Redação Jornal A TRIBUNA

Flash ad ID:34

Agropecuária Brasil/Mundo Classificados Esportes Geral Política Polícia Medicina e Saúde

abril 7, 2014
Tweet

Líder de rolezinhos de SP morre após briga em baile funk – 12h50′

SÃO PAULO – O estudante Lucas Oliveira Silva de Lima, de 17 anos, um dos líderes dos rolezinhos realizados em shoppings de São Paulo, morreu no sábado depois de ser atingido por uma pancada na cabeça durante um baile funk. Lucas tinha 56 mil seguidores no Facebook e foi um dos líderes dos rolezinhos que aconteceram no começo do ano no Shopping Metrô Itaquera, na Zona Leste da capital paulista. Familiares relataram que o jovem saiu de casa na noite de sexta-feira para ir a um baile funk e depois dormiria na casa de um irmão. No baile, Lucas se envolveu em uma discussão com um outro rapaz por causa de uma garota. Durante a briga, ele recebeu uma pancada na cabeça. Amigos contaram que ele caiu no chão e começou a se debater. O jovem ainda foi levado ao hospital, mas não resistiu. No final da tarde de sábado, o pai do garoto voltou do trabalhado e foi informado por um conhecido sobre a agressão. A família começou então a buscar informações sobre o filho nos hospitais da região. O enterro aconteceu na manhã desta segunda-feira.

Flash ad ID:24

Relacionadas

Manifestantes no Leste da Ucrânia tomam prédios e pedem ajuda à Rússia – 13h10′

Letônia e Lituânia suspendem TV estatal russa por cobertura da Crimeia – 12h24′

Corpo de mulher é encontrado dentro de mala na periferia de SP

Casa Branca estuda proibição de ‘selfies’ de Obama – 12h12′

Empresário de jogadores de futebol é suspeito de chefiar tráfico – 10h04′

Em Ruanda, críticas veladas à França – 09h34′

Compartilhe esta Notícia

Deixe seu comentário

Cancelar resposta Seu endereço de email não será publicado. Campos obrigatórios estão marcados com *

Pesquisar por:

Clique aqui e veja mais Últimas Brasil&Mundo

Veja mais

Manifestantes no Leste da Ucrânia tomam prédios e pedem ajuda à Rússia – 13h10′

Líder de rolezinhos de SP morre após briga em baile funk – 12h50′

Letônia e Lituânia suspendem TV estatal russa por cobertura da Crimeia – 12h24′

Corpo de mulher é encontrado dentro de mala na periferia de SP

Casa Branca estuda proibição de ‘selfies’ de Obama – 12h12′

More Ultimas Brasil e Mundo →

Flash ad ID:42

Newsletter

Assine nossa newsletter e recebe diariamente notícias do A TRIBUNA em seu email.  Seu email:

Editorial

Veja mais

Saúde doente

publicado em abril 6, 2014 / Comente

O problema da saúde pública é crônico no Brasil inteiro, não sendo diferente em Rondonópolis. […]

Opinião do Leitor

Veja mais

Conheci o Nordeste do Velho Chico, da Caatinga, do Carnaval, … e do Lula

publicado em abril 6, 2014 / Comente

Proibido pensar

publicado em abril 6, 2014 / Comente

Mulher anjo

publicado em abril 5, 2014 / Comente

Pesquise por Data

abril 2014
D S T Q Q S S
« mar    
  1 2 3 4 5
6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30  

Classificados

Veja mais

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 794

publicado em abril 6, 2014 / Comente

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 784

publicado em abril 5, 2014 / Comente

ClassiTudo – Ofertas de Hoje: 786

publicado em abril 4, 2014 / Comente

Colunas

  


Fast Zoom


 Emanuel Ormond 

   


Flash


 Valter Arantes 

   


Perfil Zoom


 Emanuel Ormond 

   


Estilo D+


 Diana Monteiro 

   


Amélia Social.com


 Amélia Stefanini 

   


Zoom


 Emanuel Ormond 

 

Flash ad ID:17

Economia

Veja mais

Expedição Pantanal

publicado em março 30, 2014 / Comente

Galeria de Fotos

Veja mais
Destaque empersarial – ACIR

Dilma Rousseff

Governador do Rotary visita Santa Casa

Últimos Comentários

francisco pires em Médicos cubanos atenderão Rondonópolis Zo em Documento que esclarece gestão do aeroporto é entregue Roberto Cavalcante de Mendonça em Aeroporto de Rondonópolis como indutor de desenvolvimento local e regional Samuel em Moradores também defendem fiscalização osvaldo em MPE vai recorrer de decisão que absolveu Muniz Juvenildo em Moradores também defendem fiscalização Edson em Fiscalização eletrônica começa a gerar preocupação em Rondonópolis Solange em Diretor da Fundação Casa ferido em rebelião está internado com fratura – 10h55′ Hobson Correa em Acadêmica de Biblioteconomia é nota 10 em defesa de monografia Ivaldi da Silva Nascimento em Protestos contra sistema começam a surgir

Redes Sociais

Facebook Twitter YouTube Flickr RSS

Fale com a Redação

Mande críticas e sugestões direto para a redação

Repórter Cidadão

Envie sugestões de reportagens, fotos e vídeos

RSS Twitter YouTube Facebook

A TRIBUNA Mato Grosso
Avenida Bandeirantes, 2481, Centro - Rondonópolis/MT
66 3410 3500 redacao@atribunamt.com.br Decode Web