Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho' - Brasil - BOL Notícias

BATE-PAPO BUSCA E-MAIL ESPORTE FOTOS JOGOS ONLINE NOTÍCIAS VÍDEOS ENTRETENIMENTO MAIS
Ajuda Blog Carros Concursos Cotaçőes Empregos Enquetes Fotoblog Horóscopo Humor Índice Infográficos Milton Neves Sexo Shopping Sobre o BOL

publicidade

Login: @bol.com.br Senha: ENTRAR Esqueci minha senha | Ajuda

Busca: OK no bol na web preços vídeos

\

Últimas notícias BBB14 Brasil Carnaval 2014 Carros Ciência Copa do Mundo Decoração Dicas do BOL Economia Educação Enquetes Entretenimento Erratas Esporte Fórmula 1 Humor Infográficos Internacional IR 2014 Loterias Quizzes Receitas Tecnologia BOL Weekly

Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho'

08/04/2014 19h11

Comunicar erro

Enviar por e-mail

São Paulo - A Polícia Civil já tem um suspeito pela morte do estudante Lucas Lima, de 18 anos, que ficou famoso por organizar "rolezinhos" na internet. Ele seria o namorado de uma garota de 18 anos, que teria sido abordada por Lucas. A polícia não sabe a idade do rapaz e tenta localizá-lo. Segundo o delegado José Lopes, do 64.º DP (Cidade AE Carvalho), a namorada deu um depoimento nesta terça-feira, 08. Sua versão foi confirmada por outras testemunhas que estavam com a vítima. "O namorado dela não gostou dessa iniciativa (de Lima) e se desentendeu com ele. Houve luta corporal, a vítima caiu no chão e bateu a cabeça", disse o delegado. A briga teria ocorrido na Rua 12, no bairro Cidade AE Carvalho, na zona leste, depois de um baile funk. A polícia ainda não tem o endereço do rapaz, mas já realiza buscas. O corpo do jovem foi velado na noite do domingo, 06, e enterrado na manhã de segunda-feira, 07, no Cemitério Municipal de Itaquera. Nas redes sociais, amigos prestaram homenagem. "Não consigo dormir, não consigo acreditar: amigo, saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele é do riso e da alegria", disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos, cuja foto do Facebook é uma imagem do jovem morto escrito Luto. 'Rolezinho' Lima organizou um "rolezinho" no dia 11 de janeiro no Shopping Metrô Itaquera, na zona leste. O evento acabou em confusão, com a Polícia Militar usando bombas de gás lacrimogêneo e balas de borracha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.

Enviar por e-mail

Link:

Veja também

08/04 | 19h11 Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho' 08/04 | 18h58 Líder do governo diz desconhecer pressão para que Vargas renuncie O líder do governo na Câmara dos Deputados, Arlindo Chinaglia (PT-SP), disse na noite desta terça-feira (8) desconhecer qualquer tipo de pressão para que o deputado... 08/04 | 18h55 MPF-GO denuncia professor acusado de usar diploma falso 08/04 | 18h54 Iene sobe após decisão sobre política monetária

﻿

Shopping BOL

Notebook Windows 8, a partir de 12x de R$ 78,68 Smartphones Mais tecnologia, a partir de 8x de R$ 34,88 Suplementos Diversos tipos, a partir de R$ 2,25 Semi Profissional LCD 3.0", a partir de 12x de R$ 37,42 Celular e Smartphone Notebook Perfumes GPS Netbook Video Game Tv LCD

Últimas notícias Ver mais notícias 08/04 19h25

Colunas - Alta Roda Mercado em marcha lenta vê carro 1.0 subindo a ladeira

08/04 19h23

UOL Esporte - Futebol Emerson Conceição topa ajudar Anelka a se adaptar ao Atlético-MG

08/04 19h23

Reuters Caçada por arte expropriada dos nazistas mostra falhas de museus, diz ex-ministro

08/04 19h22

do UOL Cientistas brasileiros avançam no combate à doença de Chagas

08/04 19h21

UOL Esporte - Futebol Hazard desfalca Chelsea por no mínimo 15 dias e pode perder semis da Liga

08/04 19h20

UOL Esporte - MMA Rival de Demian quebra a mão, e UFC do TUF Brasil terá por outra mudança

08/04 19h17

UOL Celebridades Hospital Sírio-Libanês nega internação da atriz Sharon Stone

08/04 19h17

Reuters ABBA festeja 40 anos de sucesso perto de Waterloo, em Londres

08/04 19h17

AFP Quatro anos depois do vazamento da BP, fauna ainda sofre seus efeitos

08/04 19h16

UOL Esporte - Futebol Bruno Uvini realiza primeiro treino e pode estrear na Copa do Brasil

08/04 19h16

UOL Esporte - AFP Hazard desfalca Chelsea por duas semanas

08/04 19h16

ANSA - Internacional Twitter muda e fica mais parecido com o Facebook

08/04 19h15

UOL Esporte - Futebol Prass projeta mais nove anos de carreira e ainda sonha com seleção

08/04 19h15

Da Redação García Márquez deixa hospital, mas quadro ainda é delicado

08/04 19h15

Valor Online Pacificação da Maré não será rápida, diz governador do Rio

08/04 19h11

Estadão Conteúdo Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho'

08/04 19h10

UOL Esporte - Futebol Técnico do Real Madrid admite: teve medo da eliminação

08/04 19h10

Valor Online MPF reforça pressão contra a liberação de defensivo polêmico

08/04 19h10

Valor Online Prisão investiga se Valdemar Costa Neto descumpriu regra do semiaberto

08/04 19h09

Internacional Só de calcinha, mulher destrói McDonald's nos EUA; veja vídeo

Últimos álbuns

Sabrina Sato e Marcos Mion fazem ensaio para marca de jeans Hospital em Jaú (SP) cria ursinho que envia mensagens via WhatsApp a criança com câncer Guia de Compras: Inspire-se nas famosas e escolha a sua bota acima do joelho Nova camisa do Palmeiras leva a Cruz de Savóia no peito. Veja as fotos

Loteria Confira os resultados dos últimos sorteios

Mais clicadas

1 Atriz de 'Em Família' posa sensual e fala sobre estreia na TV   2 Larissa Riquelme faz ensaio em motel com as cores do Brasil   3 Casamento da prima de Thor Batista teve várias celebridades   4 Bruna Marquezine posa sensual e mostra corpão em forma   5 Veja imagem que confunde a mente e descubra: quem é quem?  

Bate-papo

Nome da sala Entrar Espiar Papo de homem Entrar Espiar 60 a 70 anos Entrar Espiar Namoro virtual Entrar Espiar Recife - PE Entrar Espiar Traídos Entrar Espiar Outras salas Amizade Cidades Encontros Idade Namoro Religiões Webcam Outros Temas Sexo Imagens eróticas Outras imagens Salas do público

Vagas de emprego

Palavra-Chave

 São mais de 40 mil vagas anunciadas

+ ver todas as vagas   cadastre-se agora  

Imposto de Renda 2014

Baixe os programas e tire suas dúvidas sobre o IR 2014

Aprenda, passo a passo, a fazer a declaração do seu imposto

Diversão na web

Entrada permitida para quem curte uma boa risada

Ator morreu no sábado

'Queria mais tempo', lamenta namorada de José Wilker

Novo casal

Mariana Rios é clicada pela 1ª vez ao lado do novo namorado

Olhe duas vezes

Quem é quem? Veja imagens que confundem a mente

Calma, esta foto não tem nada de pornográfica; descubra

Saúde

Trauma na infância altera DNA e favorece a agressividade

Remédios
têm efeitos colaterais;
veja mitos e verdades

'Põe no rótulo'

Mães fazem campanha por melhor rotulagem de alimentos

Dos tradicionais aos novos nomes

Conheça alguns dos artistas
que estão bombando no funk

Ex-psicóloga do ator

Atual esposa largou trabalho para viver ao lado de Brenner

Marquezine sexy

Atriz posa sensual e mostra boa forma durante ensaio

Procura vaga de trabalho? Faça seu cadastro gratuito

no bol na web preços vídeos Busca: OK

bate-papo e-mail fotos jogos online notícias carros emprego horóscopo gigamail (pago) vídeos banda larga grátis blog do Milton especiais humor jornal dos concursos BBB14 BOL Weekly Copa do Mundo imóveis e decoração infográficos quizzes Suporte (pago) ajuda anuncie condições de uso grupo de discussão índice privacidade sobre o BOL

BOL Comunicar erro nesta página &nbsp&nbsp|&nbsp&nbsp Denunciar crimes virtuais
Lembre-se: sua senha de acesso no BOL é secreta; não a informe a ninguém. O BOL jamais solicitará sua senha.
Copyright 1999 - 2014 - Brasil Online - Todos os direitos reservados - Hospedagem: UOL Host