Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho' - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa Brasil
Politica Cidades
Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Laura Capriglione Marcelo Mirisola Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Pode Isso? Vida de Cão Agências
Ditadura
Diretas Já Transamazônica Vladimir Herzog

Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain

Polícia tem suspeito da morte de promotor de 'rolezinho'

Por Luciano Bottini Filho | Estadão Conteúdo  –  53 minutos atrás

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES

Palácio do Planalto não comenta dado do Wikileaks sobre Petrobras

Estadão Conteúdo - 47 minutos atrás

'Testament' documenta lado humano das guerras

3 horas atrás

Mais notícias »

A Polícia Civil já tem um suspeito pela morte do estudante Lucas Lima, de 18 anos, que ficou famoso por organizar "rolezinhos" na internet. Ele seria o namorado de uma garota de 18 anos, que teria sido abordada por Lucas. A polícia não sabe a idade do rapaz e tenta localizá-lo. Segundo o delegado José Lopes, do 64.º DP (Cidade AE Carvalho), a namorada deu um depoimento nesta terça-feira, 08. Sua versão foi confirmada por outras testemunhas que estavam com a vítima. "O namorado dela não gostou dessa iniciativa (de Lima) e se desentendeu com ele. Houve luta corporal, a vítima caiu no chão e bateu a cabeça", disse o delegado. A briga teria ocorrido na Rua 12, no bairro Cidade AE Carvalho, na zona leste, depois de um baile funk. A polícia ainda não tem o endereço do rapaz, mas já realiza buscas. O corpo do jovem foi velado na noite do domingo, 06, e enterrado na manhã de segunda-feira, 07, no Cemitério Municipal de Itaquera. Nas redes sociais, amigos prestaram homenagem. "Não consigo dormir, não consigo acreditar: amigo, saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele é do riso e da alegria", disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos, cuja foto do Facebook é uma imagem do jovem morto escrito Luto. 'Rolezinho' Lima organizou um "rolezinho" no dia 11 de janeiro no Shopping Metrô Itaquera, na zona leste. O evento acabou em confusão, com a Polícia Militar usando bombas de gás lacrimogêneo e balas de borracha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

Indianos começam a votar na maior eleição do mundo

As melhores fotos do dia - 7 de abril

Genocídio em Ruanda completa 20 anos

Galeria da Semana - 29 de março a 4 de abril

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

Laura Capriglione - Laura Capriglione

Réquiem por um menino 9 horas atrás

AFP

Chilena esquarteja marido e cozinha os restos em panela de pressão seg, 7 de abr de 2014

José Roberto Castro, Mario Braga e Gabriela Lara - Estadão Conteúdo

Lula critica oposição por querer CPI perto das eleições 7 horas atrás

Marcelo Mirisola - Marcelo Mirisola

Procuram-se pilotos de dirigíveis 6 horas atrás

Laura Maia de Castro - O Estado de S. Paulo - Estadão Conteúdo

Polícia investiga morte de organizador de 'rolezinho' seg, 7 de abr de 2014

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

0:45

Rússia alerta Kiev sobre risco de guerra civil

9 horas atrás

0:56

Aérea espanhola Iberia encerra conflitos trabalhistas e lança novas rotas

1 hora 15 minutos atrás

1:07

Alerta sobre desigualdades sociais no VII Fórum Urbano Mundial

2 horas 10 minutos atrás

1:00

Pepe Reina mantém esperança de ser convocado para a Copa

2 horas 19 minutos atrás

0:30

Vídeo capta momento exato do desabamento de uma casa

5 horas atrás

1:05

ABBA comemora 40 anos do primeiro sucesso: Waterloo

7 horas atrás

1:16

Kerry acusa a Rússia por caos na Ucrânia

2 horas 57 minutos atrás

0:59

Pelos menos 40 morrem no Iraque

4 horas atrás

1:07

Presidente irlandês visita o Reino Unido

1 hora 35 minutos atrás

1:02

Kirsten Dunst faz revelações à revista Harper Bazaar

8 horas atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

Dirigíveis podem revolucionar transporte no país

Quatro curiosidades sobre sexo que você não sabia

A gata que colocou 'algemas' em Léo Moura

Quem era o 'rei do rolezinho'?

Malvino Salvador paga caro para morar com namorada grávida

Gisele Bündchen leva susto durante férias em Noronha

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL ESSAS MULHERES

1 - 2 de 2

anterior próximo

Evelyn, mãe da Negahamburguer

Natália Boeira, a mulher de aço

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Ditadura

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Mais Buscados

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço