Promotor de 'rolezinhos' teve parada cardiorrespiratória - Yahoo Notícias

Ir direto para busca.

Novo usuário? Cadastre-se Entrar Ajuda

IE8 agora mais seguro, atualize já!

Mail Yahoo

Yahoo Noti­cias

Buscar
Buscar na Web

Capa Brasil
Politica Cidades
Mundo Economia
Nacional Internacional Política econômica Empresas e Negócios Yahoo! Finanças
Tecnologia
Empresas Linux Apple Jogos Internet Telecom
Ciência
Saúde
Esportes
Copa do Nordeste
Entretenimento
Cinema OMG! Música TV Vídeo e DVD Moda Yahoo! Cinema Screen
Blogs
Alpino Cartas da Amazônia Eita! Habitat Jornalismo Wando Mente Aberta Mércio Gomes Mexidão Na Mira On The Rocks Pra curtir Putz Reportagem 3 por 4 Ultrapop Vi na Internet
Vídeos
+ feliz 2 Chopes Com 90 segundos Documento Yahoo É Show ou é Fria A História por Trás da Foto Pode Isso? Vida de Cão Agências
Ditadura
Diretas Já Transamazônica Vladimir Herzog

Últimas notícias Mais lidas Fotos Humor do Leitor Rede de Contribuidores Inspire-se
Início Notícias Personagens Blog Mente Aberta Vídeos
Vida de Cão
Início Artigos Vídeos
Visit Britain

Promotor de 'rolezinhos' teve parada cardiorrespiratória

Por AE | Estadão Conteúdo  –  20 minutos atrás

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

DESTAQUES

Lula critica oposição por querer CPI da Petrobras perto das eleições

Estadão Conteúdo - 2 horas 45 minutos atrás

FMI reduz previsão de crescimento do Brasil

AFP - 2 horas 33 minutos atrás

Mais notícias »

Lucas Lima, de 18 anos, o jovem organizador de "rolezinhos" famoso na internet, morreu de parada cardiorrespiratória após uma batida com um objeto contundente que provocou traumatismo craniano, de acordo com laudo do médico quando foi atendido na madrugada de sábado, 5. Segundo o delegado José Lopes, do 64º DP (Cidade AE Carvalho), ainda não há informações de quem teria levado Lima até o Hospital Alípio Correa Neto, na zona leste. A suspeita é que ele tenha sido espancado após uma briga em um baile funk. A polícia procura testemunhas que tenham visto o momento em que Lucas sofreu as agressões. A única pista seria um cliente de um salão de beleza vizinho à casa dos pais da vítima, ainda não localizado, que teria comentado que Lima foi espancado. Outra tentativa é buscar imagens de câmeras de segurança nas redondezas do hospital para identificar o motorista que levou o jovem até o pronto-socorro. Ele foi deixado na portaria do hospital, mas o condutor disse que sairia para estacionar o carro e não voltou. De acordo com os amigos do jovem, o menino foi agredido até a morte durante um baile funk na Rua Terra Brasileira, no bairro Cidade AE Carvalho, depois de paquerar uma menina que estava acompanhada de outro rapaz. "Parece que o rapaz deu uma voadora nele, que caiu no chão e foi chutado pelos outros amigos (do suposto agressor)", disse o amigo de Lima, Fabio Oliveira, de 23 anos. O corpo do jovem foi velado na noite do domingo, 6, e enterrado na manhã desta segunda-feira, 7, no Cemitério Municipal de Itaquera.

Siga o Yahoo Notícias no Twitter e no Facebook

Compartilhar 0
Tweet

0
Share 0 Imprimir

NOTICÍAS EM FOTOS

1 - 4 de 8

anterior próximo

As melhores fotos do dia - 7 de abril

Genocídio em Ruanda competa 20 anos

Galeria da Semana - 29 de março a 4 de abril

Frases da semana - 29 de março a 4 de abril

Mais fotos »

Carregando...

MAIS POPULARES BLOGS EM DESTAQUE

Laura Capriglione - Laura Capriglione

Réquiem por um menino 5 horas atrás

Laura Maia de Castro - O Estado de S. Paulo - Estadão Conteúdo

Polícia investiga morte de organizador de 'rolezinho' seg, 7 de abr de 2014

AFP

Chilena esquarteja marido e cozinha os restos em panela de pressão 23 horas atrás

Daiene Cardoso e Eduardo Bresciani - Estadão Conteúdo

Envolvido na Lava Jato, Vargas afasta-se da Câmara seg, 7 de abr de 2014

Milena - Yahoo Contributor Network

Toxoplasmose: a culpa não é do gato! seg, 7 de abr de 2014

Mais notícias »

 

Últimos Vídeos

0:30

Vídeo capta momento exato do desabamento de uma casa

25 minutos atrás

1:05

ABBA comemora 40 anos do primeiro sucesso: Waterloo

2 horas 38 minutos atrás

1:02

Kirsten Dunst faz revelações à revista Harper Bazaar

4 horas atrás

1:28

A morte súbita de Peaches Geldof ainda é um mistério

6 horas atrás

0:40

Papa vai lavar pés de idosos e deficientes

2 horas 22 minutos atrás

1:11

Maduro aceita proposta da Unasul de se reunir com a oposição

7 horas atrás

1:00

FMI reduz previsão de crescimento do Brasil

1 hora 43 minutos atrás

0:43

Veja o pouso quase prefeito de um cãozinho feliz

8 horas atrás

0:40

Temporais na Argentina deixam centenas de desabrigados

8 horas atrás

0:54

Policiais e bombeiros brigam em jogo de hóquei nos EUA

8 horas atrás

YAHOO NOTÍCIAS NO FACEBOOK

Hoje no Yahoo

1 - 6 de 48

anterior próximo

Dirigíveis podem revolucionar transporte no país

Quem era o 'rei do rolezinho'?

Campeão olímpico pode perder movimentos no braço

'Oposição quer tirar proveito em seis meses de campanha'

Quatro curiosidades sobre sexo que você não sabia

Momento de intimidade de Demi Lovato vaza na internet

Mais no Yahoo Brasil »

Siga o Yahoo Notícias

www.facebook.com

Yahoo! Noticias no Facebook

twitter.com

Yahoo Brasil no Twitter

ESPECIAL ESSAS MULHERES

1 - 2 de 2

anterior próximo

Evelyn, mãe da Negahamburguer

Natália Boeira, a mulher de aço

Yahoo Notícias

Capa Brasil Mundo Economia Tecnologia Ciência Esportes Entretenimento Blogs Vídeos Ditadura

Mais Yahoo Notícias »

Produtos Yahoo

Celebridades Celular Cinema Esportes Finanças Grupos Mail Messenger Mulher Notícias Respostas Screen TV

Ver todos os serviços »

Mais Buscados

Yahoo News Network Ajuda / Sugestões Privacidade Termos do Serviço