Promotor de 'rolezinhos' teve parada cardiorrespiratória - Diário do Grande ABC 



   


 


 
 

   


              
 ↑ Topo 




  
  Diário Virtual  Facebook  Google+  Twitter  RSS   Clube do Assinante   


   Faça do DGABC sua home  
 




  ASSINE JÁ
 O DGABC 


 
  
  
  LOGIN   

   



 Diário do Grande ABC 


 



Rss

Twitter

Facebook

Google +

 
 
 
 
 
 
     CLASSIFICADOS   AUTOMÓVEIS  DIA-A-DIA  TURISMO  DGABC TV  DIARINHO  D+  COLUNAS  BLOGS  GALERIAS DE IMAGENS    
    Terça-Feira, 8 de Abril de 2014   setecidades  esportes  cultura & lazer   economia  política  nacional  internacional       
 
    

 
   Anterior   Traficantes de drogas e armas são presos no Rio  



   Próxima   Corpo esquartejado em SP pode ser motorista de 55 anos  




   →    Nacional   




 Publicado em terça-feira, 8 de abril de 2014 às 15:06 





 Promotor de 'rolezinhos' teve parada cardiorrespiratória




  Comentário(s)    Comunicar erros  







   
 Incorporar notícia 
 Incluir Titulo  




 Lucas Lima, de 18 anos, o jovem organizador de "rolezinhos" famoso na internet, morreu de parada cardiorrespiratória após uma batida com um objeto contundente que provocou traumatismo craniano, de acordo com laudo do médico quando foi atendido na madrugada de sábado, 5. Segundo o delegado José Lopes, do 64º DP (Cidade AE Carvalho), ainda não há informações de quem teria levado Lima até o Hospital Alípio Correa Neto, na zona leste. A suspeita é que ele tenha sido espancado após uma briga em um baile funk.   A polícia procura testemunhas que tenham visto o momento em que Lucas sofreu as agressões. A única pista seria um cliente de um salão de beleza vizinho à casa dos pais da vítima, ainda não localizado, que teria comentado que Lima foi espancado. Outra tentativa é buscar imagens de câmeras de segurança nas redondezas do hospital para identificar o motorista que levou o jovem até o pronto-socorro. Ele foi deixado na portaria do hospital, mas o condutor disse que sairia para estacionar o carro e não voltou.   De acordo com os amigos do jovem, o menino foi agredido até a morte durante um baile funk na Rua Terra Brasileira, no bairro Cidade AE Carvalho, depois de paquerar uma menina que estava acompanhada de outro rapaz. "Parece que o rapaz deu uma voadora nele, que caiu no chão e foi chutado pelos outros amigos (do suposto agressor)", disse o amigo de Lima, Fabio Oliveira, de 23 anos. O corpo do jovem foi velado na noite do domingo, 6, e enterrado na manhã desta segunda-feira, 7, no Cemitério Municipal de Itaquera. 


  
 






 Veja Também 




       Maioria das escolas não atinge meta no Idesp
        Líbia: Governo de transição pede ampliação de poderes
        Alegria marca reencontro de irmãos que não se viam há 58 anos
        GM acumula estoque de 42 dias e projeta piora com Copa
   



 Tags 




  rolezinho   sp   crime   @estadaoconteudo 


 Comentários 



  Atenção! Os comentários do site são via Facebook! Lembre-se que o comentário é de inteira responsabilidade do autor e não expressa a opinião do jornal. Comentários que violem a lei, a moral e os bons costumes ou violem direitos de terceiros poderão ser denunciados pelos usuários e sua conta poderá ser banida. 









   











 

 Tweets de @DGABC 




 

 
   

EDITORIAS

  SeteCidades  Esporte  Economia  Cultura & Lazer  Política  Nacional  Internacional  Turismo  Automóveis      

+ SEÇÕES

  Diarinho  D+  Minuto a Minuto  Classificados  Cinema  Suplementos  Tudo Imóvel & Decoração  Dia a Dia Revista      

PUBLICIDADE

  Anuncie no Diário do Grande ABC   Publicidade Legal    

O JORNAL

  Trabalhe Conosco  Fale Conosco / Contatos  Assine O Diário do Grande ABC  Politica de Privacidade   
    Copyright © 1995-2014
 Todos os direitos reservados 


  Newsletter 

  Receba diariamente as melhores notícias do Grande ABC e do mundo. 


  
 

 Revista Playboy  Revista Sexy  Palmeiras  Corinthians  São Paulo  Santos  Santo André  São Bernardo  São Caetano  Diadema  Ribeirão Pires  Mauá  Rio Grande da Serra  Grande ABC  Ronan Maria Pinto 
   Action 'Detalhe:: Index', Execute: 0,008s, Render: 0,092s.