Polícia tem suspeito da morte de promotor de rolezinho - NE10

Jornal do Commercio TV Jornal Rádio Jornal JC News JC Imagem Mob NE10 Gráfica JC JC Trânsito

Recife | Terça - 08.04.14

Notícias Últimas Cotidiano Vestibular 2014 Interior Cultura Esportes Blogs e Colunas Colunas ÍNDICE DE BLOGS Blog de Jamildo Social1 MundoBit DO TORCEDOR ESPORTES CANAL ESPORTES Blog do Torcedor Loucos pelo Santa MeuSport Timbunet Motores & ação Entretenimento Shows TEATRO E DANÇA Cinema NE10 Games Exposições CANAL CULTURA NA TELINHA BOB FLASH Serviços NE10 Simulados NE10 Cursos NE10 Currículos NE10Delivery Onde comer Roteiro cultural

COTIDIANO

Pernambuco - 08.04.14 - Atualizado às 22h00

Nacional // Crime

Polícia tem suspeito da morte de promotor de rolezinho

Publicado em 08.04.2014, às 19h25

Tweet

A Polícia Civil já tem um suspeito pela morte do estudante Lucas Lima, de 18 anos, que ficou famoso por organizar "rolezinhos" na internet. Ele seria o namorado de uma garota de 18 anos, que teria sido abordada por Lucas. A polícia não sabe a idade do rapaz e tenta localizá-lo. Segundo o delegado José Lopes, do 64.º DP (Cidade AE Carvalho), a namorada deu um depoimento nesta terça-feira, 08. Sua versão foi confirmada por outras testemunhas que estavam com a vítima. "O namorado dela não gostou dessa iniciativa (de Lima) e se desentendeu com ele. Houve luta corporal, a vítima caiu no chão e bateu a cabeça", disse o delegado. A briga teria ocorrido na Rua 12, no bairro Cidade AE Carvalho, na zona leste, depois de um baile funk. A polícia ainda não tem o endereço do rapaz, mas já realiza buscas. O corpo do jovem foi velado na noite do domingo, 06, e enterrado na manhã de segunda-feira, 07, no Cemitério Municipal de Itaquera. Nas redes sociais, amigos prestaram homenagem. "Não consigo dormir, não consigo acreditar: amigo, saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele é do riso e da alegria", disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos cuja foto do Facebook é uma imagem do jovem morto escrito Luto. Lima organizou um "rolezinho" no dia 11 de janeiro no Shopping Metrô Itaquera, na zona leste. O evento acabou em confusão, com a Polícia Militar usando bombas de gás lacrimogêneo e balas de borracha para dispersar cerca de 3 mil jovens, enquanto lojistas fechavam as portas.

Fonte: Agência Estado

Compartilhe essa notícia

Comente esta matéria

Login: Senha: Seu nome no comentário:

Comentário:

 
  
Cadastre-se! Esqueceu a senha? O comentário é de total responsabilidade do internauta que o inseriu. O NE10 reserva-se o direito de não publicar mensagens com palavras de baixo calão, publicidade, calúnia, injúria, difamação ou qualquer conduta que possa ser considerada criminosa. Para participar, é preciso ser cadastrado no Portal.

Publicidade

seções

Colunas Tecnologia Nacional Internacional Economia Ciência & vida Política Saúde Blog de Jamildo Emprego&Concurso JC Trânsito Grande Recife Interior Vidas em perfil Nordeste Por dentro Educação Cidade Viva Últimas notícias

Recursos

Aumentar texto Diminuir texto Imprimir notícia Enviar para um amigo Agregar RSS Comentar Reportar Erros

Publicidade

ranking

+ Lidas + Comentadas TAGs
- Ambulantes protestam contra a permanência do secretário de Mobilidade do Recife - Acidente de trânsito deixa feridos em Boa Viagem - Inscrições para cursos gratuitos do Senac encerram nesta quinta - Microsoft decreta nesta terça-feira 'morte' do Windows XP - Comerciantes informais bloqueiam trânsito nos dois sentidos da BR-101

- Filha de pernambucana volta para casa do pai acusado de abusá-la na Flórida - Ambulantes protestam contra a permanência do secretário de Mobilidade do Recife - Loja pega fogo no Centro do Recife - Acidente de trânsito deixa feridos em Boa Viagem - Bebê de nove meses é acusado de assassinato no Paquistão

- Companhia aérea é advertida por causa de coreografia de tripulação em pleno voo - ONG pernambucana quer retratação da Globo sobre comentário preconceituoso no BBB - IFPE abre 174 vagas para concurso público; veja edital - Homem é baleado na área central do Recife - Doe cabelo neste domingo para pessoas com câncer

- Ambulantes protestam contra a permanência do secretário de Mobilidade do Recife - Protesto dos ambulantes trava trânsito na Estrada do Arraial

- Procon proíbe venda de ovos de Páscoa por suposto bullying - Polícia apreende três adolescentes por assalto a ônibus que terminou com morte de estudante - Funcionário público terá expediente reduzido em dias de jogo do Brasil na Copa - Um torturador francês na ditadura brasileira - Agentes explicam como agem os assediadores de mulheres

- Operação conjunta interdita Bompreço de Casa Amarela - No MA, casa onde morou autor de O Cortiço pode virar estacionamento - Procon proíbe venda de ovos de Páscoa por suposto bullying - Moradores reclamam de barulho dos apitos dos orientadores de trânsito - Polícia apreende três adolescentes por assalto a ônibus que terminou com morte de estudante

avenida eletrobrás Malária air france Receita Federal direito obesidade deficientes arrastão Ivete eleições Patentes upa olimpíada investimentos Circo Costa rica Fluxo cambial MotoGP ICMS
Hoje Semana Mês

especial

Carnaval 2014

Blog reúne notícias, imagens, vídeos e serviços do Carnaval em Pernambuco

OFERTAS

NE10 Currículos Empresa, cadastre aqui suas vagas de emprego.

NE10 Currículos Empresa busca os melhores RH? Estão aqui!

NE10 CURSOS Montagem e Manutenção de Microcomputadores

Concurso Público NE10 Cursos: estude online - apenas R$79,90/mês

NE10 CURSOS Corte e Costura R$ 34,90/mês

NE10 CURSOS ENEM e Vestibular: Resolução de Questões

OFERTAS

JC+MINI GELADEIRA ASSINE e LEVE 1 Mini Geladeira Portátil

JC + ABRIL Ganhe camisa personalizada + capa de retrovisor

NE10 DELIVERY Sair para jantar vai ser sua segunda opção.

NE10 DELIVERY Temos o melhor cardápio para acompanhar notícias

NE10 DELIVERY Sair para jantar vai ser sua segunda opção.

NE10 DELIVERY Tire a fome de campo em dois tempos.

EDUCAÇÃO

Educação Vestibular Acerte o rumo Site de dicas PE A/Z Bê-a-byte Trajeto profissional Portal fera! Com todas as letras Português na rede Nova ortografia Guia de profissões Bibliotecas Onde estudar E o verbo se fez vida Educação é básico Pelas ruas que andei Educação sem fronteiras Portal Archimedes    

NOTÍCIAS

Cotidiano Interior Blog de Jamildo Tudo ha hora Revista Algomais Blog Ciência & Meio ambiente Dia dia empresarial Meu salário Guia mais Brasil Mundo possível Foco ambiental Concursos Portal Neurônio GogoJob Por dentro da Previdência Quero ficar rico Ache quem faz Motor Diário      

ESPORTES

Futebol Blog do Torcedor Tabela virtual Placar virtual Outros esportes Meu Sport.com Loucos pelo Santa TimbuNet Blog dos números   Planeta bola Cardápio esportivo Motores & ação Copa 2014 Olimpíada 2016 Pelé - 70 anos Surf in the air Tênis MMA Magazine    

LAZER

Cultura Kids Revista SIM Na telinha O papo é pop Mução Pernambuco é aqui Enogourmet Gastrô Online Revista O Grito! Receitas Central do delivery Homero Fonseca Quinteto violado Café Colombo Hora do almoço Cinema News Comida do dia Tá Pronto Não Sei Cozinhar  

COMPORTAMENTO

Social1 Portal Tag It Garotas estúpidas Erosdita Ideias de fim de semana Bob Flash Promoções Mãetamorfose Dog Mídia Vidas em perfil I-Nove A revolução das bicicletas Atitude cidadã Não é a mamãe Revista Mensch Batida salve todos Meu dia D Aleatória      

SAÚDE

Previna o câncer Casa saudável Dicas de cosméticos Questão de pele Saúde Olhar interior Sol à flor da pele O laço vermelho A rota da emergência Vidas cruzadas Saúde & bits     INSTITUCIONAL Classificados JC Central do Usuário JC Trânsito Mais parceiros    

Notícias Blogs e Colunas ESPORTES Entretenimento Serviços

Sobre o NE10 Anuncie Trabalhe conosco Expediente Política de Privacidade Ética e Conduta Contato © Copyright © 1997-2014, SJCC - Sistema Jornal do Commercio de Comunicação - Recife - PE - Brasil