Amigos dizem que organizador de 'rolezinho' em SP foi espancado até a morte - Portal Geledés

Assine nossa NEWSLETTER
Home Acontecendo Áreas de Atuação Em Debate Racismo & Preconceito Atlântico Negro Patrimônio Cultural Esquecer? Jamais!

Veja mais »
Planos de Aula Racismo no Brasil Questões de Gênero Domésticas Violência Racial Variedades Moda & Modelos Beleza e Saúde

4414
Seguidores

93656
Fãs

21306
Comentários

Curta nossa página no Facebook

93656 Pessoas curtiram o
Portal Geledés

Jornalista brasileira é eleita vereadora na França

Rap antitalibã

A Espanha perde 1.200 bolsistas brasileiros por uma trava administrativa

O parto roubado é um conceito político de resistência - Por: Fatima Oliveira

Vasco festeja 90 anos da 'Resposta Histórica' contra o racismo

A luta das mulheres não acontece só no sudeste - Por: Jarid Arraes

O Filme Hotel Ruanda

Alckmin deixa Direitos Humanos a cargo do PSC de Feliciano

Crítica ao machismo velado

Racismo pode comprometer Copa de 2018 na Rússia

Home » Áreas de Atuação » Questão Racial » Violencia Racial » Amigos dizem que organizador de 'rolezinho' em SP foi espancado até a morte

Home Geledés Racismo & Preconceito Acontecendo Áreas de Atuação Questão Racial Afrobrasileiros e suas lutas Ano Internacional dos Afrodescendentes Violencia Racial Quilombos e Quilombolas Equidade Racial no Nordeste Educação Direitos Humanos Questões de Gênero Comunicação Saúde Pesquisas Políticas Publicas Mercado de Trabalho Em Debate Atlântico Negro Patrimônio Cultural Esquecer? Jamais! Tempo em Curso  - Marcelo Paixão

Amigos dizem que organizador de 'rolezinho' em SP foi espancado até a morte

Categoria: Violência Racial Publicado em Terça, 08 Abril 2014
Comentários do Facebook ( 0 )

Bruno Poletti/Folhapress Um dos organizadores de "rolezinhos" em Itaquera, na zona leste de São Paulo, Lucas Oliveira Silva de Lima, 18, morreu na madrugada deste sábado (5) durante uma briga em um baile funk. Amigos do jovem disseram que ele foi espancado durante um baile organizado no bairro Cidade Antônio Estevão de Carvalho, na zona leste de São Paulo. Lima teria sido agredido depois de paquerar uma garota que estava acompanhada por outro rapaz. "Parece que o rapaz deu uma voadora nele que caiu no chão e foi chutado pelos outros amigos (do suposto agressor)", disse o amigo de Lima, Fabio Oliveira, de 23 anos. Com mais de 56 mil seguidores, o perfil do jovem no Facebook ficou repleto de mensagens após sua morte. "Não consigo dormir, não consigo acreditar:(( amigooo saudades", postou uma menina. "O que eu mais vou lembrar dele, é do riso e da alegria" disse o estudante Will Oliveira dos Santos, de 17 anos, cuja foto do Facebook é uma foto de Lima escrito "Luto". De acordo com a Secretaria de Segurança Pública (SSP) de São Paulo, a causa da morte de Lima foi uma parada cardiorrespiratória. O jovem foi levado ao hospital Professor Alípio Correa Netto, onde teria chegado já morto. Ainda segundo a SSP, o pai de Lima disse que o adolescente saiu de casa na sexta-feira (4) dizendo que iria a uma festa e dormiria na casa do irmão. Um amigo de Lima, no entanto, disse que um conhecido viu o rapaz levar uma pancada na cabeça durante uma briga no sábado (5). Ao saber disso, o pai do jovem começou a procurar o filho e encontrou seu corpo no hospital em Ermelino Matarazzo. O corpo do jovem foi enterrado na manhã desta segunda-feira (7), no Cemitério Municipal de Itaquera. Confusão e multa
No dia 11 de janeiro passado, um rolezinho organizado no shopping Metrô Itaquera reuniu cerca de 3.000 jovens, causando pânico entre clientes e comerciantes. Os jovens deixaram o shopping após a chegada da Polícia Militar, que usou bombas de gás e balas de borracha para dispersar os adolescentes. Lucas Oliveira Silva de Lima foi um dos dez jovens intimados pela Justiça por participação no "rolezinho". Mais tarde, o jovem declarou ter se afastado dos "rolezinhos" por medo de receber uma multa de R$ 10 mil caso fosse envolvido em novos tumultos no shopping. (Com Estadão Conteúdo) Fonte: UOL   Moção de Apoio ao Projeto de Lei 4471/12... »

Navegue

Geledes O que fazemos Fale conosco

Redes

Facebook Twitter Google + RSS

Escritório

Rua Santa Isabel, 137 cj 42
Vila Buarque
CEP: 01221-010
São Paulo - SP Telefone: 11 3333.3444

Newsletter

Nome: Email: Cadastrar!

iFOCUS Consultoria Joomla! Portal, site e template Joomla! Projeto e mídias sociais: Odemur Marangoni