Seres míticos da Internet: comentarista de portal - youPIX - pessoas + pixels  

        

      



Sobre Equipe Anuncie Tank Contato






YouPix Pessoas+pixels


   facebook  Twitter  Google Plus  YouTube  Fr  RSS  Contact  


 

 
Home Festival Prêmios Memepedia Colunistas













   


 
 0 


 
 


Seres míticos da Internet: comentarista de portal


  por Pedro Katchborian  | 9 abril 2014 

 Há mais de dois anos, a gente criou uma série que se chama “Seres Míticos da Internet”. Nela, trazíamos figuras conhecidas na web, como os Hipsters e os Especialistas, fazendo quase que uma enciclopédia dos habitantes da web. Como a série era bem interessante, resolvemos retomá-la. Para isso, escolhemos um grande e polêmico personagem — o comentarista de portal.
O QUE É O Comentarystus Portais  é uma espécie que se procria rapidamente. Ele tem como função principal comentar em portais de notícia (G1 e UOL costumam ser os seus preferidos). Sua principal característica é criticar o governo, não importa qual seja a notícia. Termos como “PTRALHAS” parecem ser o principal vocabulário da espécie. Costumam viver isoladamente, mas todos tem uma opinião bem parecida.   APARÊNCIA  É difícil definir a aparência dos Comentarystus Portais. Aparentemente, eles não são dos mais jovens, mas podem estar infiltrados em qualquer lugar ou classe social. Ele pode aparecer de qualquer forma, mas sempre será uma pessoa muito nervosa. Eis um desenho de um suposto comentarista de portal.   ALIMENTAÇÃO O comentarista de portal tem como principal alimento as notícias. É a partir delas que eles começam a espalhar suas opiniões pela internet, normalmente muito controversas e polêmicas.   HABITAT O habitat deles é bem fácil de definir: portais. Não se conhece muito sobre essa espécie, mas parece que ele mantém duas ou três abas abertas no navegador: a dos portais e a do Facebook, que é um lugar que ele também pode espalhar a discórdia por aí.   COMPORTAMENTO Não espere qualquer compromisso com a verdade. Espere alguém com opinião muito forte, orgulhosa e que dificilmente aceitará qualquer tipo de debate. Sua função é criticar o governo e os bandidos. Também é muito famoso por odiar qualquer coisa que tenha a ver com funk ou rolezinhos. Não se intitula de “esquerda” ou de “direita” — mas parece que é adepto da violência — quando não o atinge, é claro. Não dominam a língua portuguesa ou o uso da internet. Preferem o uso do Caps Lock.   COMO SE DEFENDER Há uma única forma de se defender dos comentaristas de portal: não olhe diretamente para os comentários deles. Há boatos que o Marco Civil da Internet trará um mandamento: “Não olharás os comentários dos portais”. Lembre-se: eles são traiçoeiros — às vezes bate uma vontade de olhar, pela simples diversão, mas pode ser viciante e te causar muito stress. Caso você acabe entrando em contato com um, pense muito bem antes de esboçar qualquer resposta ao comentário dele. Sugerimos um Twitter para te ajudar a não olhar os comentários – é o Avoid Comments, que traz mensagens de incentivo pra você evitar essa seção triste da internet.    


   


 
 0 


 
 






Quem escreveu:



Pedro Katchborian / @pedrokatch


 é repórter do youPIX. Queria ser paleontólogo, mas virou jornalista.
 veja + posts do autor 



Tags:





Curtiu? Então leia também:



Gerações mais jovens estão começando a abandonar as redes sociais Participação de internautas na procura por culpados do atentado em Boston gera debate youPIX Pergunta: Do que o brasileiro ri na internet? SERES MÍTICOS DA INTERNET #3: ESPECIALISTAS Como encontrar um gif foda pra cada situação?







Comentários:































 

Sobre Equipe Anuncie Tank Contato
Youpix 
 

 Copyright youpix 2013 



 X Fechar 


Curta o youPIX no Facebook





 Fechar X