Magoado, Joaquim Barbosa adere à regulação da mídia | bloglimpinhoecheiroso

bloglimpinhoecheiroso

O Limpinho & Cheiroso é um blog independente e transparente, que tem a pretensão de replicar as principais notícias publicadas em sítios confiáveis, além de dar seus pitacos.

« Imperdível: Vídeo sobre o jornalismo da Globo e o golpe militar

Os 10 mitos sobre a ditadura no Brasil ou por que você não deve querer que ela volte »

Magoado, Joaquim Barbosa adere à regulação da mídia

Fernando Brito, via Tijolaço Apoio a gente não recusa, diz um velho mandamento político. Portanto, mesmo sendo evidentemente provocada pela frustração de que sempre foi paparicado pelos grandes jornais e tevês, e agora que já não serve mais a seus propósitos políticos é largado ao abandono, seja bem-vinda a adesão do ministro Joaquim Barbosa à ideia de que é necessária uma regulamentação da mídia no Brasil, noticiada pela Folha. Aliás, o que se passou no processo que deu a Joaquim Barbosa a imagem de “vingador da corrupção” o que foi senão um episódio onde a mídia, com todos seus abusos, pretendeu conduzir o Judiciário com seu poder? É impagável a ironia com que pode ser lida a declaração de Barbosa ao jornal: “Precisamos de visões mais plurais e ver isso com mais naturalidade. Vocês não acham que a informação no Brasil não é repetitiva, obsessiva, cansativa às vezes? Todo mundo diz a mesma coisa”. Nem parece que foi isso o que aconteceu em todo o julgamento do chamado “mensalão”, não é? Desmentido na Época, processo no Noblat, regulação da mídia… Parece que o outono está mexendo com o espírito do Dr. Joaquim. *** Leia mais sobre Joaquim Barbosa, o ex-menino pobre que mudou ( pra pior ) o Brasil: Imperdível: Vídeo sobre o jornalismo da Globo e o golpe militar Em 2013, julgamento da Ação Penal 470 mobilizou “robôs” demotucanos Paulo Moreira Leite: Entre a justiça e a farsa Antonio Lassance: STF fez imenso favor ao PSDB e deu péssimo exemplo ao Brasil O Ibovespa e a volta à normalidade do STF Eduardo Azeredo abre janela para réus da AP 470 irem à OEA Imoralidade suprema: STF remete mensalão tucano para justiça de Minas Gerais Juiz preferido por Joaquim Barbosa se afasta da execução da AP 470 Mauricio Dias: O Supremo fraudou a lei Paulo Moreira Leite: A AP 470 e a lição dos embargos infringentes Revista Época rompe o namoro com Barbosa na política Mensalão tucano: Valério é condenado, mas peessedebistas escapam. Que “coincidência” Antonio Lassance: Coisas de que Joaquim Barbosa se esqueceu de ficar triste As operações matemáticas do ministro Joaquim Barbosa Advogados reagem ao “foi para isso mesmo” de Joaquim Barbosa Ricardo Melo: Ação Penal 470 e o começar de novo Joaquim Barbosa, a marionete do golpe, morreu pela boca Janio de Freitas coloca Joaquim Barbosa onde ele merece: Fora do Direito e da Justiça Paulo Moreira Leite: A guerra contra Delúbio STF tem um presidente sem compostura Breno Altman: Cai o castelo de cartas do ministro Joaquim Barbosa AP 470: A julgar pela cobertura do Jornal Nacional, a candidatura de Joaquim Barbosa foi pro beleléu Joaquim Barbosa precisa sair para que o STF restaure a dignidade Joaquim Barbosa e o exemplo do Tea Party Já vai tarde: Joaquim Barbosa disse a Dilma que só deixará STF em junho Mídia e Barbosa são derrotados no final do julgamento da AP470 Joaquim Barbosa planejou friamente a sentença e a pena para fechar José Dirceu na cadeia Gilson Caroni Filho: As virtudes de Joaquim Barbosa no STF A verdade vem à tona: Após grande derrota na AP470, Joaquim Barbosa ofende ministro do STF Paulo Moreira Leite: O STF e a parábola sobre a quadrilha Secretário-fantasma, indicado por Joaquim Barbosa, vive nos EUA à custa do CNJ Em 10 dias, vaquinha para José Dirceu arrecada o dinheiro necessário para pagar multa O jeito é Jânio: Operação Barbosa tem a Veja como porta-voz Joaquim Barbosa: O menino pobre, que se tornou um velho rico, irá morar em Miami? Paulo Moreira Leite: Barbosa ocultou documentos que inocentavam Pizzolato Lula bate duro em Joaquim Barbosa: “Mostre a cara.” Constrangimento: Palestra de Joaquim Barbosa em Londres faz reitor cochilar Com sua prisão na Itália, Pizzolato conseguirá reabrir julgamento da AP 470 numa corte internacional PSDB acusa Estátua da Liberdade de quebra de decoro Punhos cerrados de André Vargas: PSDB atingiu a fase “vou contar tudo pra minha mãe” Punho erguido: Ao lado de Joaquim Barbosa, André Vargas exalta Dirceu e Genoíno Operação blindagem para Joaquim Barbosa: Até “blogueiro progressista” atacou blogueiros Ao contrário de Barbosa, Lewandowski abre mão de diárias pagas pelo STF para fazer palestra nas férias Em Miami, Joaquim Barbosa tira foto ao lado de bandido procurado pela polícia brasileira O poder absoluto do STF AP470: Documentos ignorados por Barbosa no “mensalão” podem esclarecer dúvidas e erros Engavetado por Joaquim Barbosa, inquérito do PF sobre o Valerioduto é liberado Joaquim Barbosa sobre suas férias pagas pelos contribuintes: “Tremenda bobagem.” O diabo, quer dizer, o Joaquim Barbosa veste Prada De Paris, em férias pagas por nós, Joaquim Barbosa esculacha outros ministros Solidariedade: Família de Genoíno comemora “dia histórico” pelo pagamento de multa Do helicóptero dos Perrella à casa de Genoíno: A mídia brasileira como ela é OsAntiPira: Em 8 dias, Genoíno arrecada R$660 mil e praticamente cobre a multa do STF Washington Araújo: Joaquim Barbosa e suas inconcebíveis férias na Europa “Austeridade” e “ética”: Joaquim Barbosa inventa palestras e STF para suas férias na Europa Gilberto de Souza: O esvaziamento do “mensalão” aranha imagem do STF O ensaio de golpe branco no STF Até quando Joaquim Barbosa debochará da justiça? Vídeo: Lewandowiski contesta o uso da teoria do domínio de fato O Diário Oficial do Dr. Joaquim é a mídia? O rolezinho de Demóstenes em Florença Miguel do Rosário: As arbitrariedades de Barbosa parecem não ter fim Vaquinha: Vamos ajudar José Genoíno IPTU de Barbosa em Miami sobe 37%. Mas aí tudo bem… “Crítica a Barbosa não racial. É política.” Sem tempo para prender Roberto Jefferson, Joaquim Barbosa cai no samba Baba-ovo: TV Globo fará série sobre a mãe de Joaquim Barbosa Juristas isolam Joaquim Barbosa. Agora só lhe resta a mídia Joaquim Barbosa, o pior brasileiro do ano Joaquim Barbosa nega direitos a Genoíno. É ilegal, mas e daí? AP 470 não muda voto de 93% dos brasileiros, diz pesquisa Na Itália, José Genoíno seria um herói da resistência Estigma e direitos na execução das penas do “mensalão” Mauro Santayana: Pena, cadeia e justiça no Brasil As jabuticabas constitucionais do STF José Genoíno e a dignidade dos que não se curvam Resistir é preciso Uma encrenca chamada Joaquim Barbosa Joaquim Barbosa é o grande expoente do ódio Paulo Moreira Leite: Vai aparecer a verdade sobre os R$73,8 milhões da Ação Penal 470? Breno Altman: Por que José Dirceu sorriu pela segunda vez? Paulo Moreira Leite: Um laudo pela metade Miruna Genoíno: “Condenaram meu pai à pena de morte.” “Barbosa poderá responder por crime de responsabilidade” diz associação de juízes Paulo Moreira Leite: Um laudo com muitas salvaguardas para Genoíno Temos um Napoleão no STF. Imperador de si mesmo Saiba quem são os médicos escolhidos por Joaquim Barbosa para examinar José Genoíno Joaquim Barbosa trocou juiz com “canetaço” ilegal, diz AMB O barbosismo, o PT e o pós-julgamento OAB pede ao CNJ que investigue Joaquim Barbosa Breno Altman: Por que José Dirceu sorriu pela segunda vez? O julgamento da AP 470 e o “novo” Estado de repressão O STF e a encenação do “mensalão” “Mensalão”: Um assassinato sem um morto A ocultação deliberada de fatos para condenar o PT JB e Antônio Fernando sonegaram provas que poderiam mudar julgamento do “mensalão” Ação Penal 470: Laudo foi escondido no Inquérito 2.474 relatado por Barbosa Raimundo Pereira: “José Dirceu é inocente.” João Paulo Cunha e a arte do ministro Joaquim Barbosa Antônio Gramsci e o herói do “mensalão” Ação Penal 470: Cai a última acusação contra Henrique Pizzolato Vazam mais páginas do dossiê de Henrique Pizzolato AP470: Lembo critica “linchamento” e diz que há base legal para impeachment de Barbosa Caiu a máscara: Barbosa nomeia tucano para decidir futuro de Dirceu, Genoíno e Delúbio Joaquim Barbosa, que nem disfarça mais, escolhe juiz tucano “Mensalão”: Joaquim Barbosa e o sentido da tragédia Missão de Pizzolato na Itália é destruir o processo do “mensalão”, diz advogado Joaquim Barbosa violou os direitos dos réus, afirma o jurista Celso Bandeira de Mello Ação Penal 470: Globo dá sinais de que, se farsa reunir, Barbosa é quem vai pagar a conta Janio de Freitas cobra punição de Barbosa no CNJ Joaquim Barbosa e o sensacionalismo José Genoíno para presidente Antonio Lassance: Os 10 privilégios dos petistas presos Rede Globo tem contratos sigilosos com Marcos Valério De Deodoro da Fonseca a Joaquim Barbosa: As farsas do 15 de novembro “Mensalão”: O terceiro absurdo Paulo Moreira Leite: O que Herzog pode ensinar sobre Genoíno Em carta escrita na prisão, petistas dizem que não aceitam “humilhação” Mauro Santayana: O júbilo e a hipocrisia Pizzolato revela na Itália dossiê que embaraça julgamento de Barbosa A Globo, a Folha e a Veja versus José Genoíno Cumpra-se a lei: Juiz enquadra a toga colérica STF tem chance de salvar sua própria dignidade Juristas e intelectuais gritam contra AI-5 de Joaquim Barbosa Erros do STF se voltarão politicamente contra a direita Supremo Tapetão Federal Destinos cruzados: A vida de Genoíno e a saúde da democracia Advogados apontam “violações”, ilegalidades” e “desrespeito” nas prisões do “mensalão” Paulo Moreira Leite: Pizzolato na Itália Indo buscar justiça na Itália, Pizzolato atrapalha os planos políticos de Joaquim Barbosa Henrique Pizzolato vai à Itália buscar justiça no caso da Ação Penal 470 O livro “A outra história do mensalão” é um sucesso de vendas A revista Retrato do Brasil desmonta farsa do “mensalão” “Mensalão”: A história de uma farsa Cláudio Lembo, aliado de José Serra, chama o “mensalão” de julgamento medieval Juristas destroem acusações dos juízes do julgamento do “mensalão” Ives Gandra, um dos oráculos da direita, afirma que José Dirceu foi condenado sem provas Agora vai: Ato pró-Barbosa reúne 29 pessoas e pede armas Sem convite de Dilma para África do Sul, Joaquim Barbosa atende tietes em São Paulo O chicanista Joaquim Barbosa dá voz ao 12º ministro do STF: A “grande mídia” Onde Joaquim Barbosa fracassou Joaquim Barbosa fica na defensiva após revelação de seu patrimônio Lewandowski tem de processar o indecente Barbosa Vídeo: A grosseria imbecilizante de Joaquim Barbosa Julgamento da AP470: Erro crasso motivou acesso de fúria de Joaquim Barbosa Podem escrever: Comportamento de Barbosa no STF não vai acabar bem A nova etapa da AP 470 tem de corrigir as injustiças O arrogante Barbosa volta a ofender Lewandowski e tumultua julgamento da AP470 OAB cobre investigação contra Joaquim Barbosa Paulo Moreira Leite: Joaquim, Pedro 1º e o racismo Joaquim Barbosa pode ser destituído por usar imóvel do STF como sede de sua empresa Joaquim Barbosa, o fora da Lei, utiliza imóvel do STF com sede de sua empresa A origem do nome da empresa de fachada de Joaquim Barbosa Joaquim Barbosa e os benefícios fiscais de seu imóvel em Miami O doutor Joaquim Barbosa, a Veja, o domínio do fato e o apartamento em Miami Apartamento de Joaquim Barbosa em Miami custou US$10,00 Sócio em offshore nos EUA, Joaquim Barbosa viola estatuto do servidor no Brasil Joaquim Barbosa, o menino pobre que mudou o Brasil, compra apartamento milionário em Miami Joaquim Barbosa condenaria eventual réu Barbosa O laconismo da Uerj e a aliança entre Joaquim Barbosa e Jair Bolsonaro A relação entre Joaquim Barbosa e a Uerj O super-herói Joaquim Barbosa recebeu R$700 mil da Uerj sem trabalhar e quer retroativos Miguel do Rosário: O mensalão de Joaquim Barbosa O herói da mídia Joaquim Barbosa voa para ver o jogo do Brasil com dinheiro público A Globo e Joaquim Barbosa são um caso indefensável de conflito de interesses Joaquim Barbosa embolsou R$580 mil em auxílios atrasados Joaquim Barbosa, quando quer, não domina a teoria do domínio do fato De licença médica, Joaquim Barbosa bebe com amigos e emperra o STF Nádegas de ouro: Reforma dos banheiros de Joaquim Barbosa custará R$90 mil Reinaldo Azevedo: “A arrogância de Joaquim Barbosa é espantosa!” O ético Joaquim Barbosa, o herói da mídia, usou passagens do STF quando estava de licença Joaquim Barbosa ataca instituições democráticas do Brasil STF paga viagem de jornalista de “O Globo” Quando a máfia midiática promove julgamentos Ação Penal 470: Celso de Mello pediu para votar, mas Barbosa fez chicana Paulo Moreira Leite: Vergonha no STF Fenajufe: Joaquim Barbosa tem a mania de perseguir seus adversários políticos Mais do mesmo: Agora o alvo é o Lula Bater em mulher é covardia: Quando Joaquim Barbosa não era herói da mídia

Compartilhe:

Google+

Miguel Baia Bargas

Curtir isso:

Curtir Carregando...

Relacionado

Tags: Ação Penal 470, AI-5, AMB, André Vargas, Antônio Imbassahy, Antônio Mahfuz, Época, Bruno Ribeiro, Bullying racial, Candidato, Carta, Cassação, Delúbio Soares, Diárias, Edson Santos, Eleições 2014, Embargos infringentes, Estátua da Liberdade, Férias, Fernando Collor, Henrique Pizzolato, Inquérito 2.474, Intelectuais, Itália, Jânio Quadros, Joaquim Barbosa, José Dirceu, José Genoíno, Juízes para a Democracia, Julgamento, Juristas, Laudo médico, Luís Roberto Barroso, Lula, Mandato, Manifesto, Marco Aurélio Mello, Mídia golpista, Mensalão tucano, Miami, Miruna Genoíno, OAB, Paris, Prada, Prisão ilegal, Punho cerrado, Rede Globo, Regulação da mídia, Renuncia, Repúdio, Ricardo Lewandowski, Rosa Weber, STF, Teoria do domínio do fato This entry was posted on 11/04/2014 at 17:38 and is filed under Brasil, Política. You can follow any responses to this entry through the RSS 2.0 feed. Você pode deixar uma resposta, ou trackback do seu próprio site.

3 Respostas to “Magoado, Joaquim Barbosa adere à regulação da mídia”

Clovis Pacheco F. Says:
11/04/2014 às 18:19 | Responder É que agora, arde-lhe o rabo… Jésus Araujo Says:
11/04/2014 às 22:41 | Responder Incrível! O caso é trágico, mas ri muito. Afinal, “O que dá pra rir dá pra chorar”. E a recíproca é verdadeira. Mineira consciente Says:
12/04/2014 às 0:16 | Responder Pois é Joaquim, “um dia é da caça, outro do caçador”, e agora você é a caça para mídia e as “zelites” que você pensou fazer parte.

Os comentários sem assinatura não serão publicados. Cancelar resposta

Escreva o seu comentário aqui...

Preencha os seus dados abaixo ou clique em um ícone para log in:

Email (obrigatório) (Nunca tornar endereço público)

Nome (obrigatório)

Site

Você está comentando utilizando sua conta WordPress.com. (  Sair  /  Alterar  )

Você está comentando utilizando sua conta Twitter. (  Sair  /  Alterar  )

Você está comentando utilizando sua conta Facebook. (  Sair  /  Alterar  )

Você está comentando utilizando sua conta Google+. (  Sair  /  Alterar  )

Cancelar
Conectando a %s

Avise-me sobre comentários seguintes por email. Avise-me sobre novas publicações por e-mail.

O tema Kubrick Blog no WordPress.com.
Entradas (RSS) e Comentários (RSS).

Seguir

Seguir “bloglimpinhoecheiroso”

Obtenha todo post novo entregue na sua caixa de entrada. Junte-se a 1.420 outros seguidores
Tecnologia WordPress.com

Enviar para o Endereço de Email Seu Nome Seu Endereço de Email

Cancelar
Post não foi enviado - verifique os seus endereços de email!

Verificação de email falhou, por favor, tente novamente

Desculpe, seu blog não pode compartilhar posts por email.

%d blogueiros gostam disto: