Portal do Professor - Rolezinhos em shoppings centers: por que ações de entretenimento e lazer podem desencadear tanta polêmica?

Portal do Governo Brasileiro

CADASTRE-SE

ESQUECEU SUA SENHA?

ENTRAR

EDITORIAL NOTÍCIAS ESPAÇO DO PROFESSOR SEUS DIREITOS CULTURA EVENTOS ENTREVISTAS FOTOS

RECURSOS EDUCACIONAIS COLEÇÕES DE RECURSOS SITES TEMÁTICOS CADERNOS DIDÁTICOS TV ESCOLA AO VIVO

CURSOS MATERIAIS DE ESTUDO

SUGESTÕES DE AULA CRIAR AULA MINHAS AULAS ORIENTAÇÕES

FÓRUM PORTAL NO YOUTUBE

Aumentar fonte

Diminuir fonte

Español

você está aqui
INICIAL Espaço da Aula Visualizar Aula

Início do Conteúdo

VISUALIZAR AULA

 

Download aula Imprimir aula

Rolezinhos em shoppings centers: por que ações de entretenimento e lazer podem desencadear tanta polêmica?

Compartilhar por E-mail

Compartilhar no Tweet

Compartailhar no Orkut

  Wed Apr 09 00:14:11 BRT 2014
Autor e Coautor(es)

Autor: IZABEL CASTANHA GIL

ADAMANTINA - SP EUDECIO LUIZ VICENTE PROF ETE

Estrutura Curricular

Modalidade / Nível de Ensino Componente Curricular Tema
Ensino Médio Geografia Estrutura e dinâmica de diferentes espaços urbanos e o modo de vida na cidade
Ensino Médio Sociologia Cultura e diversidade cultural
Ensino Médio Sociologia Indivíduo, identidade e socialização

Dados da Aula

O que o aluno poderá aprender com esta aula

Investigar informações jornalísticas e análises de especialistas referentes a fenômenos praticados por adolescentes, com apoio das redes sociais. Identificar os vários aspectos (tecnológico, político, econômico, social), que contribuem para o acontecimento desses fenômenos, bem como os impactos que podem provocar numa determinada sociedade, num determinado momento. 

Duração das atividades

4 horas aula

Conhecimentos prévios trabalhados pelo professor com o aluno

- Meio técnico-científico-informacional: conceituação - Desigualdades sociais: condicionantes históricos e meios de superação - Ascensão social: o que é e como pode ser promovida - Entretenimento e lazer: definição - Conhecimentos básicos de internet para criação de um blog

Estratégias e recursos da aula

Aula sugerida para as séries finais do ensino fundamental e todas as séries do ensino médio. É importante garantir a participação e a contribuição dos professores de História, Sociologia, Filosofia e Língua Portuguesa para enriquecer e ampliar a abordagem e sistematização do tema.

Atividade 1: Contextualização, sensibilização e envolvimento

        Caro colega professor Esta aula tem a intenção de trazer o aluno para a discussão de um fenômeno do qual ele pode ser o protagonista. A abordagem, portanto, deve ser cuidadosa. A adolescência caracteriza-se como a fase do desenvolvimento humano em que se está desabrochando para a vida, percebendo a si próprio e, principalmente, a dimensão do outro. A curiosidade e a ousadia são alguns dos elementos dessa fase. Após a família, a escola é uma das principais instituições responsáveis pela formação das pessoas, então, nosso papel como educadores é fundamental nesse processo. Procure dar-lhe espaço para a livre manifestação do pensamento, criando situações que o levem a refletir sobre suas ideias e suas ações.

  No laboratório de informática, os alunos deverão assistir ao vídeo-charge sugerido a seguir. O professor de língua portuguesa poderá fazer uma introdução explicando as características das charges, que se valem da ironia para transmitir uma mensagem. Ele poderá também chamar a atenção para a linguagem em gírias, destacando o seu dinamismo. Por exemplo: no final do diálogo, é possível confrontar gírias faladas na atualidade e outras faladas há algumas décadas. Disponível em http://charges.uol.com.br/2014/01/21/cotidiano-pra-entender-o-movimento/ Após assistirem ao vídeo, o professor deverá propor as questões apresentadas na sequência. Com a intenção de promover um amplo debate, os alunos deverão se organizar em círculo e responder de maneira espontânea, sem a preocupação do registro escrito. Como forma de evitar a dispersão dos alunos, as resposta deverão ser apresentadas de maneira alternada: meninos e meninas respondem separadamente. Essa estratégia poderá contribuir para que se confrontem as opiniões dos dois gêneros sobre o mesmo fato.

1- Na caricatura apresentada, qual é a função do sociológico? Sua presença seria necessária? Comente. 2- Durante os meses de dezembro de 2013 e janeiro de 2014, a realização dos rolezinhos rendeu ampla cobertura pela mídia. a) Em que se constituem os rolezinhos? Quem foram os organizadores? b) Quais foram os mecanismos utilizados para mobilizar os adolescentes para os encontros nos shopping centers? c) Por que os locais preferidos eram os shopping centers das grandes cidades? d) Por que até governadores e a presidenta da República acabaram se pronunciando em relação a essa iniciativa dos adolescentes?

 

Atividade 2: Distanciando-se do fato estudado

Seguindo o critério da afinidade, nesta etapa os estudantes deverão organizar-se em grupos de quatro alunos para interpretar as atividades propostas. Por sorteio, serão distribuídos dois temas para cada grupo, de modo que, no momento da socialização, haja uma certa interação da turma acerca das várias abordagens sugeridas no quadro. Antes do trabalho descentralizado, o professor deverá usar cerca de vinte minutos da aula para que todos leiam a matéria indicada no tema 1. O quadro referente a esse tema traz uma sugestão de leitura e cinco perguntas. Sugere-se que a leitura seja feita em voz alta e que os questionamentos sejam respondidos oralmente. Essa estratégia tem a intenção de disponibilizar as informações básicas referentes ao tema a todos os alunos, facilitando o desenvolvimento das etapas seguintes. Quadro 1. As várias dimensões dos rolezinhos

Tema 1: A origem dos rolezinhos http://www.brasilescola.com/historiab/rolezinhos-discriminacao-social.htm Fonte 1: Rolezinhos: como as redes sociais impulsionaram esta moda http://www.tecmundo.com.br/redes-sociais/49221-rolezinho-como-as-redes-sociais-impulsionaram-esta-moda.htm Fonte 2: Rolezinhos http://pt.wikipedia.org/wiki/Rolezinho 1- O que é e como se inicia um rolezinho? 2- Na versão dos jovens envolvidos, por que organizam esses encontros? 3- Por que preferem os shoppings centers? 4- Sem computadores ou aparelhos de telefonia móvel, seria possível organizar um rolezinho? 5- Por que essas iniciativas assustam lojistas e consumidores? Tema 5: Lazer e rolezinhos http://www.correiodopovo.com.br/Noticias/?Noticia=516981 Fonte 1: Rolezinho: falta lazer na periferia http://www.americaeconomiabrasil.com.br/content/rolezinho-falta-lazer-na-periferia Fonte 2: O lazer contemporâneo no espaço urbano de Belém/PA http://congressos.cbce.org.br/index.php/3conceno/3conceno/paper/viewFile/4689/2282 1- Na visão da autora, qual a relação entre lazer e rolezinho? 2- Qual é a importância do lazer na vida das pessoas? 3- Quais fatores contribuem para que os bairros periféricos tenham menos opções de lazer? 4- A quem cabe a responsabilidade pela instalação de equipamentos de lazer num determinado bairro? 5- Quais são as características do lazer urbano contemporâneo?    
Tema 2: A linguagem dos rolezeiros          Fonte 1: Shoppings pedem ajuda federal contra ‘rolezinhos’   http://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2014/01/1400024-shoppings-pedem-ajuda-federal-contra-rolezinhos.shtml Fonte 2: Já fiz rolezinhos, mas nunca peguei carteira de ninguém http://tvuol.uol.com.br/video/ja-fiz-rolezinho-mas-nunca-peguei-carteira-de-ninguem-diz-mc-guime-04028D9B3562E0C94326 1- Identifique algumas gírias faladas pelos adolescentes, que você considera interessante. 2- O que são gírias? 3- Qualquer pessoa tem o hábito de falar gírias? Comente. 4- Por que algumas pessoas preferem as gírias às palavras convencionais?       Tema 6: Rolezinhos e segurança http://noticias.bol.uol.com.br/ultimas-noticias/brasil/2014/01/18/policia-de-ribeirao-preto-sp-cria-clima-tenso-apos-abafar-rolezinho.htm   Fonte 1: PM prende três pessoas após “rolezinho” em shopping na zona leste de São Paulo http://memoria.ebc.com.br/agenciabrasil/noticia/2014-01-12/pm-prende-tres-pessoas-apos-%E2%80%9Crolezinho%E2%80%9D-em-shopping-na-zona-leste-de-sao-paulo Fonte 2: A função da polícia militar nos dias atuais e as ações das guardas municipais http://www.unimep.br/phpg/mostraacademica/anais/7mostra/1/130.pd 1- Você sabe quantas pessoas comporta um shopping centers? Comente. 2- A polícia militar, que é uma instituição pública, deve fazer a segurança em locais privados? Comente. 3- Quais são as atribuições da Polícia Militar? 3- Os rolezinhos são potenciais manifestações de vandalismo? Comente.  
Tema 3: Rolezinhos e classes sociais http://grabois.org.br/portal/escola/revista.php?id_sessao=52&id_publicacao=279   Fonte: 1- Dê um rolê http://www.cartacapital.com.br/sociedade/de-um-role-8193.html 2- “Sem cultura, não há ascensão social” http://www.gazetadopovo.com.br/vidaecidadania/conteudo.phtml?id=1378017&tit=Sem-cultura-nao-ha-ascensao-social 2- Shopping barra jovens da periferia, mas libera rolezinho de alunos da USP http://www.carosamigos.com.br/index.php/cotidiano/3814-shopping-barra-jovens-da-periferia-mas-libera-rolezinho-de-alunos-da-usp 1- O que são classes sociais? Como podemos definir a classe social a qual pertencemos? 2- Para o autor da fonte 1, quais foram os elementos responsáveis pela ascensão de grande parte dos brasileiros à denominada classe média? 3- O acesso ao consumo pode ser considerado como um fator de ascensão social? Comente. 4- Qual é a crítica do autor àqueles que veem no rolezinhos uma espécie de invasão dos shopping centers feita pelos bárbaros? 5- Para o autor, brasileiros que vão aos Estados Unidos fazer compras também fazem rolezinhos por lá. Você concorda com essa visão? Tema 7: Rolezinhos brasileiros e sua repercussão internacional

     Brazil’s Latest Clash With Its Urban Youth Takes Place at the Mall               

  http://www.nytimes.com/2014/01/20/world/americas/brazils-latest-clash-with-its-urban-youth-takes-place-at-the-mall.html?_r=0

Fonte 1: Caio Blinder fala da repercussão internacional dos "rolezinhos" no Brasil http://jovempan.uol.com.br/opiniao-jovem-pan/comentaristas/caio-blinder/caio-blinder-fala-da-repercussao-internacional-dos-rolezinhos-no-brasil.html Fonte 2: Rolezinhos http://pt.wikipedia.org/wiki/Rolezinho 1- Identifique alguns jornais estrangeiros, que noticiaram os rolezinhos brasileiros. 2- Identifique os principais apontamentos feitos por eles sobre esse fenômeno. 3- Na sua opinião, por que vários jornais estrangeiros deram atenção ao fenômeno brasileiro os rolezinhos?                              
Tema 4: O espaço dos rolezinhos http://obairrista.com/geral/2014/01/shopping-center-da-capital-proibe-rolezinho-de-catarinenses/   Fonte 1: Rolezinho: os shoppings centers oferecem aos paulistanos realidade virtual http://blogdosakamoto.blogosfera.uol.com.br/2013/12/16/rolezinho-os-shoppings-centers-oferecem-aos-paulistanos-realidade-virtual/ Fonte 2: Shopping barra jovens da periferia, mas libera rolezinho de alunos da USP http://www.carosamigos.com.br/index.php/cotidiano/3814-shopping-barra-jovens-da-periferia-mas-libera-rolezinho-de-alunos-da-usp 1- Por que os shopping centers são os locais preferidos para os encontros dos rolezeiros? 2- Segundo Sakamoto, “os shopping center oferecem realidade virtual”. Como ele explica essa afirmação? Você concorda com o autor? Comente. 3- Shopping centers são espaços privados ou públicos? Justifique sua resposta. 4- Diferencie o rolezinho dos jovens da periferia e o rolezinho feito por alunos da USP. Por que os lojistas tratam os rolezeiros das duas origens de modo diferenciado? Tema 8: Rolezinhos e redes sociais http://revistaplaneta.terra.com.br/secao/reportagens/24-horas-conectados Os rolezinhos e as redes sociais http://www.dgabc.com.br/Noticia/509799/os-rolezinhos-e-as-redes-sociais?referencia=minuto-a-minuto-topo 1- É possível imaginar os rolezinhos sem as redes sociais? Comente. 2- Há limites no uso das redes sociais? Comente. 3- Por que se diz que o acesso às redes sociais é um símbolo da contemporaneidade?                    

               Caro colega O momento da socialização tem como finalidade proporcionar uma leitura mais ampla do fenômeno denominado rolezinhos, levando o estudante a perceber que muitas ações individuais podem ter implicações coletivas. Não vivemos isolados, então, recebemos e exercemos influências no meio em que vivemos. Somos, portanto, produtos e produtores da sociedade. Nossas intenções e valores são materializados espacialmente. No caso dos rolezinhos, os espaços, prioritariamente, têm sido os shoppings centers. Há razões explícitas e implícitas na escolha desses espaços. Essas reflexões devem fluir naturalmente, à medida que os grupos forem apresentando suas interpretações.

Atividade 3: Síntese da experiência vivenciada

Cada grupo deverá registrar suas percepções por meio de uma produção textual, exercitando também as técnicas de redação. Juntamente com os professores de Língua Portuguesa e de Sociologia, poderão ser indicados vários temas, cujo desenvolvimento ocorrerá por livre escolha dos alunos. O professor de Língua Portuguesa poderá indicar os critérios para que os alunos redijam seus textos e para que os demais professores façam a revisão textual. Após a revisão, os professores poderão selecionar alguns textos para publicação no mural ou no jornalzinho da escola. Poderão também ser publicados no blog da sala, criado pelos próprios alunos, caso ele ainda não exista. Dicas de como criar um blog podem ser encontradas em http://portaldoprofessor.mec.gov.br/fichaTecnicaAula.html?aula=18391. Outra fonte está disponível em http://portaldoprofessor.mec.gov.br/conteudoJornal.html?idConteudo=24 Sugestões sobre como produzir redações dissertativo-argumentativas podem ser encontradas em http://www.gramatiquice.com.br/2010/12/o-texto-dissertativo-argumentativo.html

Sugestões de temas para as redações: - Rolezinhos, rolezeiros, e o direito de ir e vir - Por que os shoppings centers fascinam tanta gente? - Lazer e entretenimento na juventude: o que significa divertir-se? - O consumo é capaz de promover ascensão social? - Por que os rolezinhos assustam tanta gente? - Os criadores da internet previram a ocorrência dos rolezinhos? - Há limites para o uso das redes sociais? - Rolezinhos e famosinhos: por que muitos rolezeiros querem aparecer na TV

 

           Olá, colega Uma das principais características dos rolezinhos é a mobilização dos jovens por meio das redes sociais. O contato inicial acontece entre duas pessoas mediadas por um aparelho conectado à rede mundial de computadores. A adesão de outras pessoas ocorre por meio de uma rede de articulações entre aqueles que são aceitos por cada proprietário de uma conta, que, por sua vez, estão conectados a outros, e outros, e outros, criando possibilidades quase infinitas de interações. A comunicação, portanto, ganhou uma nova dimensão. No entanto, mesmo sendo protagonista dessa rede de comunicação muitos de nossos alunos têm dificuldade para sistematizar textualmente aquilo que pensam ou aquilo que apreenderam sobre determinado assunto. Dificuldade maior ocorre quando a produção textual deve acontecer em grupo. Escrever é um ato isolado. Como produzir coletivamente um texto? A orientação do professor é fundamental para que isso ocorra. Algumas regras fundamentais para a produção coletiva de um texto são a interação e a divisão de tarefas entre os envolvidos. A escrita, geralmente, acontece isoladamente; a concepção, no entanto, pode ser coletiva. Algumas dicas para facilitar a produção coletiva de um texto: - A leitura e apreensão do assunto devem ocorrer individualmente. Cada um tem seu ritmo e sua forma de se inteirar com a mensagem. (Etapa inicial) - A socialização do assunto por meio de debate contribui para a ampliação da percepção de cada um. - O grupo deve definir um redator, que deve estar atento às considerações, anotando itens significativos. - Num momento posterior, provavelmente sozinho, o redator procura redigir um texto na modalidade (prosa ou poesia) e nas dimensões sugeridas (definição ou não do total de linhas ou palavras). - O texto deve ser comunizado de modo presencial (novamente em grupo) ou de modo virtual (por meio eletrônico: e.mail, redes sociais ou outra forma) para que os demais colegas possam contribuir revisando, acrescentando, alterando, ou suprimindo informações. - O redator, por fim, chega à versão final. É o momento de passar a limpo manualmente ou imprimindo o texto para entrega-lo ao professor.

 

Recursos Complementares

Turismo sustentável e capacidade de carga dos atrativos turísticos no município de Canindé do São Francisco/SE. Disponível em http://www.anppas.org.br/encontro_anual/encontro2/GT/GT15/marta_virginia.pdf "Capacidade de Carga" como Paradigma de Gestão dos Impactos da Recreação e do Turismo em Áreas Naturais. Disponível em http://www.revistas.usp.br/rta/article/viewFile/63717/66481 Os novos “vândalos” do Brasil. Disponível em http://brasil.elpais.com/brasil/2013/12/23/opinion/1387799473_348730.html

Avaliação

  O professor deverá estar atento e considerar o envolvimento e a participação dos alunos em todas as etapas do trabalho. Algumas redações poderão ser selecionadas para a publicação no mural da escola ou no blog da sala.

Opinião de quem acessou

Sem estrelas 0 classificações Cinco estrelas 0/0 - 0.0% Quatro estrelas 0/0 - 0.0% Três estrelas 0/0 - 0.0% Duas estrelas 0/0 - 0.0% Uma estrela 0/0 - 0.0%

Denuncie opiniões ou materiais indevidos!

Classifique Sem classificação.

Nome

E-mail

Opinião O campo deve conter até 500 caracteres

País --Selecione-- Afeganistão África do Sul Albânia Alemanha Angola Arábia Saudita Argentina Armênia Aruba Austrália Áustria Azerbaijão Azores Bahamas Bangladesh Barbados Bélgica Benin Bermuda Bolívia Bósnia e Herzegovina Brasil Bulgária Camarões Camboja Canadá Chile China Colômbia Congo Coréia Coréia do Sul Costa do Marfim Costa Rica Croácia Cuba Dinamarca Egito El Salvador Equador Eslováquia Eslovénia Espanha Estados Unidos Estônia Etiópia Filipinas Finlândia França Gabão Gâmbia Gana Gibraltar Grécia Guatemala Guiana Guiana francesa Guine Guine Bissau Haiti Honduras Hong-Kong Hungria Ilhas Cayman Ilhas Falkland Ilhas Virgens Índia Indonésia Inglaterra Irã Iraque Israel Itália Iugoslávia Jamaica Japão Kasaquistão Kuwait Laos Líbano Líbia Lituânia Luxemburgo Macau Macedônia Madagascar Malásia Mali Malta Marrocos Martinica Mauari Mauritânia México Micronésia Moçambique Moldova Mônaco Mongólia Namíbia Nepal Nicarágua Nigéria Noruega Nova Zelândia Oman Holanda Panamá Papua Nova Guine Paquistão Paraguai Peru Polinésia Francesa Polônia Porto Rico Portugal Qatar Quênia República da África Central República Dominicana Romênia Ruanda Rússia Senegal Sérvia Sierra Leone Singapura Síria Somália Sudão Suécia Suíça Suriname Tailândia Taiwan Tanzânia Tchechoslovaquia Trinidad e Tobago Tunísia Turquia Ucrânia Uganda União dos Emirados Árabes Uruguai Venezuela Vietnã Zaire Zâmbia Zimbabwe Outros Países

Unidade Federativa --Selecione-- Acre Alagoas Amapá Amazonas Bahia Ceará Distrito Federal Espírito Santo Goiás Maranhão Mato Grosso Mato Grosso do Sul Minas Gerais Pará Paraíba Paraná Pernambuco Piauí Rio de Janeiro Rio Grande do Norte Rio Grande do Sul Rondônia Roraima Santa Catarina São Paulo Sergipe Tocantins

Município --Selecione--

Nome Instituição

REPORTAR ERROS

Encontrou algum erro? Descreva-o aqui e contribua para que as informações do Portal estejam sempre corretas.

REPORTAR O ERRO

CONTATO

Deixe sua mensagem para o Portal. Dúvidas, críticas e sugestões são sempre bem-vindas.

FORMULÁRIO

VISITE TAMBÉM

MAPA DO SITE

CRÉDITOS

ESPAÇO DE AULA Sugestão de aula Aulas Coleções de aulas Criar aula Criar individual Criar em equipe Gerenciar equipes Minhas aulas Orientações Criando equipes Dicas para a produção de aulas Reflexões pedagógicas Utilizando a ferramenta SOBRE O PORTAL Artigo: portal educacional Estatísticas de uso do Portal Estatísticas de aulas Estatísticas de recursos Estatísticas de visitas Recursos utilizados em aulas Reflexões pedagógicas LINKS Escolas do Brasil Instituições Federais Instituições vinculadas Site de sua secretaria ou NTE

JORNAL Capa Cultura Editorial Espaço do professor Entrevistas Eventos Notícias Seus direitos CURSOS E MATERIAIS Informações de cursos Cursos e-Proinfo Materiais de cursos Materiais de estudo Artigos e publicações Assuntos relevantes Avaliações Ciência do cotidiano Destaques internacionais Dicas práticas Educação profissional e tecnológica Entrevistas Estratégias pedagógicas Inovações tecnológicas Materiais de cursos Materiais de evento Orientações e diretrizes Parâmetros e referencias Programas em vídeos Tutoriais TVescola

MULTIMÍDIA Cadernos didáticos Coleções de recursos Recursos educacionais Sites temáticos Tv Escola ao vivo COLABORAÇÃO Ferramentas do portal Fórum Portal do Youtube Compartilhando apresentação Ferramentas pela internet Blog Compartilhe vídeos Comunicação on-line Crie e compartilhe apresentações Edite e compartilhe fotos Escrita colaborativa Junte-se a uma comunicade Lista de discussão Organize e compartilhe favoritos Podcast Rádio/TVs Universitárias e outros Redes Sociais Robô Ed MEU ESPAÇO

PLATAFORMA FREIRE

LINKS Bibliotecas Capacitação Proinfo Integrado Cultura Dicionários, tradutores e enciclopédias Educação inclusiva Geoprocessamentos Inclusão digital Infográficos Jogos educativos Jornais Museus Observatórios e planetários Organizações governamentais Plataformas educacionais Portais educacionais e outros Portal MEC Prêmio professores do Brasil Produções de professores Projetos de escolas Projetos inovadores Projetos sociais e educacionais Rádio escola Recursos digitais Revistas Sites de busca Sites temáticos do portal e TVescola Softwares de edição e outros Softwares educacionais Um computador por aluno

CRÉDITOS AOS ILUSTRADORES DOS ÍCONES

Adam Gale Amar Chagar Benni Blake Thompson Camila Bertoco Cláudio H. S. Rosa Cody Lawson Daniel Shannon Diego Naive Dmitry Baranovskiy Drue McCurdy

DW Ed Gray Edward Boatman J. Ali Javier Cabezas John Caserta Josep Patau Bellart Laurent Sutterlity Luis Prado Márcio Duarte Marco Davanzo

Martin Karachorov Matthew Exton Michael V. Suriano Mike Arndt Nallathambi Naomi Atkinson Nathan Driskell Ocha Avmu Okan Benn Phil Goodwin Proletkult Graohik

Ryan Oksenhorn Ryan Snow Sergio Caldara Shane Miler Shane Herzog Sotirios Papavasilopoulos Stephen JB Thomas Tarah Valera Nazarov ZbigniewMa K Flakus

Foi detectado que você está utilizando um navegador muito antigo, o que pode acarretar em problemas na visualização e navegação deste site.

Por favor, atualize a versão do seu navegador para entrar no portal.