Facebook é obrigado a retirar do ar página que convoca 'rolezinhos' | JORNAL O TEMPO

  


Super Notícia

Pampulha

OT Betim

OT Contagem

Tempinho

Concha

Gastrô

Concursos

Edição Digital

Cadastrar

Login

Belo Horizonte 15 Abril     22h0 20° min 28° max

Capa SuperFC Cidades Diversão Interessa Mais

Tweet

Política Brasil Economia Mundo TV Você em O TEMPO RSS América Atlético Cruzeiro Mineiro 2014 Libertadores 2014 Copa do Mundo 2014 Futebol Vôlei Outros RSS Onde fui roubado Magazine TV Tudo Celebridades Roteiros culturais Meu Guia Cinema RSS Saúde e Ciência Tecnologia e Games Bizarrices Pandora Carro&Cia Viagens Comportamento RSS Trânsito Aeroportos Tempo Horóscopo Utilidade Pública Como Fazer Alerta de chuva

Capa

SuperFC

Cidades

Diversão

Interessa

Mais

Política

Brasil

Economia

Mundo

RSS

América

Atlético

Cruzeiro

Mineiro 2014

Futebol

Vôlei

Outros

Onde fui roubado

Magazine

TV Tudo

Celebridades

Roteiros culturais

Meu Guia

Saúde e Ciência

Tecnologia e Games

Bizarrices

Pandora

Carro&Cia

Viagens

Comportamento

Trânsito

Aeroportos

Tempo

Horóscopo

Utilidade Pública

Como Fazer

Alerta de chuva

Capa Capa Política Brasil Economia Mundo RSS SuperFC SuperFC América Atlético Cruzeiro Mineiro 2014 Futebol Vôlei Outros Últimas Cidades Cidades Onde fui roubado Diversão Diversão Magazine TV Tudo Celebridades Roteiros culturais Meu Guia Últimas Interessa Interessa Saúde e Ciência Tecnologia e Games Bizarrices Pandora Carro&Cia Viagens Comportamento Últimas Mais Mais Trânsito Aeroportos Tempo Horóscopo Utilidade Pública Como Fazer Alerta de chuva Últimas

Super Notícia

Pampulha

Tempinho

Concha

Gastro

Concursos

Capa SuperFC Cidades Diversão Interessa Mais

Tweet

Política Brasil Economia Mundo TV Você em O TEMPO RSS América Atlético Cruzeiro Mineiro 2014 Libertadores 2014 Copa do Mundo 2014 Futebol Vôlei Outros RSS Onde fui roubado Magazine TV Tudo Celebridades Roteiros culturais Meu Guia Cinema RSS Saúde e Ciência Tecnologia e Games Bizarrices Pandora Carro&Cia Viagens Comportamento RSS Trânsito Aeroportos Tempo Horóscopo Utilidade Pública Como Fazer Alerta de chuva

Capa

SuperFC

Cidades

Diversão

Interessa

Mais

Política

Brasil

Economia

Mundo

RSS

América

Atlético

Cruzeiro

Mineiro 2014

Futebol

Vôlei

Outros

Onde fui roubado

Magazine

TV Tudo

Celebridades

Roteiros culturais

Meu Guia

Saúde e Ciência

Tecnologia e Games

Bizarrices

Pandora

Carro&Cia

Viagens

Comportamento

Trânsito

Aeroportos

Tempo

Horóscopo

Utilidade Pública

Como Fazer

Alerta de chuva

Capa Capa Política Brasil Economia Mundo RSS SuperFC SuperFC América Atlético Cruzeiro Mineiro 2014 Futebol Vôlei Outros Últimas Cidades Cidades Onde fui roubado Diversão Diversão Magazine TV Tudo Celebridades Roteiros culturais Meu Guia Últimas Interessa Interessa Saúde e Ciência Tecnologia e Games Bizarrices Pandora Carro&Cia Viagens Comportamento Últimas Mais Mais Trânsito Aeroportos Tempo Horóscopo Utilidade Pública Como Fazer Alerta de chuva Últimas

Recuperar Senha

Digite o Email de seu cadastro:

Entrar

Email 4

Senha

Esqueci minha senha

Em Belo Horizonte

Facebook é obrigado a retirar do ar página que convoca 'rolezinhos'

Evento estava sendo organizado pela rede social e seria realizado no Shopping Estação BH; centro de compras moveu pediu a desativação da página

Fonte Normal

Mais Notícias

Tweet

PUBLICADO EM 15/04/14 - 20h43

Da redação
	A Justiça determinou que o Facebook deve retirar do ar a página do evento "Encontro no Estação 3", que estava sendo usada por um grupo de jovens para marcar um encontro no Shopping Estação BH, na região de Venda Nova. A decisão é do desembargador Estevão Lucchesi, confirmando em parte liminar concedida ao centro comercial em 19 de março, pelo juiz Antônio Leite de Pádua, da 6ª Vara Cível da comarca de Belo Horizonte. A decisão foi publicada no dia 11 de abril.  	O consórcio empreendedor Shopping Estação BH moveu ação contra o Facebook Serviços Online do Brasil alegando a existência, desde agosto de 2013, de eventos criados na rede social por grupos de jovens que objetivam marcar encontros no shopping. De acordo com a empresa, os encontros, conhecidos como “rolezinhos”, chegavam a reunir centenas de pessoas e tinham o nítido intuito de atrapalhar o funcionamento regular do empreendimento, uma vez que geravam atos de vandalismo, furtos e ameaças aos lojistas, consumidores e demais usuários.

	Em Primeira Instância, foi concedida antecipação de tutela determinando que o Facebook retirasse de sua rede social a página relativa ao Encontro no Estação 3, bem como obstruísse a veiculação de mensagens e encontros desses tipos de grupos, sob qualquer título ou congêneres, que viessem a interferir no regular funcionamento do shopping, no prazo de 24 horas, sob pena de multa diária de R$ 1.000, em caso de descumprimento.

	O Facebook recorreu, sustentando que a decisão feria direitos e garantias constitucionais de liberdade de expressão, livre manifestação do pensamento e direito de reunião, uma vez que o evento também apresentava conteúdo legal, não sendo viável a sua exclusão integral. Argumentou ainda que havia necessidade de indicação específica das URLs – endereço que permite localizar páginas na internet – relacionadas ao conteúdo considerado ilegal pelo shopping.

	Em seu recurso, o Facebook sustentou ainda que, como provedor de hospedagem, não poderia ser obrigado a realizar controle preventivo dos grupos e usuários, sob pena de configuração de censura prévia. Pediu ainda o afastamento da multa diária fixada.  	Ao analisar o agravo, o desembargador Estevão Lucchesi ressaltou que a Constituição Federal estabelece no rol de princípios e garantias a liberdade de locomoção, de expressão e de manifestação do pensamento, bem como o direito de indivíduos se reunirem pacificamente em locais abertos ao público.

	“No caso dos autos, é de conhecimento de todos a nova tendência de realização de encontros promovidos por jovens em shoppings de todo o território nacional, cujos eventos são marcados através das redes sociais, reunindo centenas e até milhares de pessoas, os quais foram veiculados amplamente pela imprensa de todo o país. Todavia, esses encontros, vulgarmente conhecidos como ‘rolezinhos’, têm sido usados para a prática de crimes, violência, atos de vandalismos com a depredação do patrimônio particular, ocasionando tumulto e prejuízos não só para os shoppings e lojistas, mas também aos próprios frequentadores e consumidores em geral”, ressaltou o desembargador.

	Na avaliação do magistrado, a prova inequívoca, apta a comprovar as alegações do shopping, está nas diversas reportagens apresentadas, nas quais se comprova a realização de diversos eventos desse tipo no local “que geraram confusão, vandalismo com depredação das dependências do shopping, furtos em lojas, chegando-se ao ponto da administração do shopping determinar o seu fechamento em pleno final de semana”.

	O desembargador avaliou que no caso estava presente também o periculum in mora, uma vez que foi identificada a realização de novo evento, organizado pelo mesmo grupo de jovens, e informada sua localização eletrônica. Nele, o grupo veicula comentários ligados à intenção de depredação do patrimônio, o que certamente poderá gerar prejuízos e tumultos para o shopping e a população em geral.

	“Em que pesem os princípios e garantias constitucionais ligados à liberdade de expressão e manifestação do pensamento, bem como o direito de reunião, não se pode permitir que as pessoas abusem desses direitos para promover a prática de atos ilícitos e a desordem social, principalmente, utilizando-se da internet, maior meio de comunicação da atualidade”, afirmou.

	O desembargador avaliou, no entanto, ser incabível a determinação de fiscalização prévia, a ser realizada pela rede social, uma vez que “a responsabilidade dos provedores de hospedagem não se liga ao monitoramento anterior de tudo que é inserido nas redes sociais por seus usuários”.

	Assim, o desembargador concedeu parcial efeito suspensivo, excluindo da decisão interlocutória do juiz de Primeiro Grau a obrigação imposta ao Facebook de monitorar previamente todas as mensagens e encontros desses tipos de grupos relacionados ao shopping. Contudo, a rede social deverá retirar de sua plataforma conteúdo dessa natureza após comunicação do shopping. 
Com informações do TJMG

    



O que achou deste artigo?


2

4

6

8

10


 

   


Em Belo Horizonte
Facebook é obrigado a retirar do ar página que convoca 'rolezinhos'
Seu nome * Nome do amigo * Email do amigo * Comentário
Caracteres restantes: 300

* Estes campos são de preenchimento obrigatório

					           

     


Enviar Comentário
 
  





 

 


 


 Li e aceito os termos de utilização

 Compartilhar usando o Facebook


 



ou conecte-se com


 ATENÇÃO  Cadastre-se para poder comentar 

  Cadastrar 


  


 

           

 	

TRÂNSITO

15/04/2014 21:09 Trânsito bom na avenida Amazonas

15/04/2014 21:02 Trânsito intenso na BR-381, na saída de BH para Vitória

15/04/2014 20:56 Trânsito bom na praça Sete

15/04/2014 20:51 Trânsito bom no Anel Rodoviário

15/04/2014 20:51 Trânsito bom na BR-356

15/04/2014 20:36 Trânsito intenso na avenida do Contorno com Nossa Senhora do Carmo, na Savassi

Mais informações sobre o trânsito

Notícias

Cidades - Últimas Mais lidas
Religião e fé

Confira a programação da Semana Santa em BH e região metropolitana

SANTA LUZIA

PM prende dupla que bateu carro roubado em poste e tentou fugir

Santa Luzia

Suspeito de agredir grávida em supermercado deve ser ouvido na quarta

GOVERNADOR VALADARES

PM procura por homem que levou R$ 300 mil em mercadoria de joalheria

Em Belo Horizonte

Facebook é obrigado a retirar do ar página que convoca 'rolezinhos'

Mais notícias

Savassi

Mãe denuncia tentativa de rapto de bebê em shopping da zona Sul

Susto

Novo aparelho para furtar carros  

Santa Luzia

Sargento dos bombeiros é suspeito de agredir grávida em supermercado

William Rosa

Ceasa ignora ordem de Dilma e assina concessão 

Transporte

Move opera com ônibus lotado

Mais notícias

VOCÊ EM O TEMPO

Colabore conosco

Mande suas fotos, vídeos e áudios.

Colunistas Cidades

Defensoria Responde

Aposentadoria especial

Multimídia

Homem que atirou contra o carro do jornal O TEMPO é preso

Ônibus do sistema MOV não consegue fazer conversão

Entenda a mão-inglesa na avenida Silviano Brandão

Cadeirantes tem dificuldades no Conexão Aeroporto

Confira os números do IPTU 2014 de Belo Horizonte

Idosos mudam a sociedade com trabalho voluntário

Vídeos | Fotos | Infográficos | Especiais

Homem que atirou contra o carro do jornal O TEMPO é preso

Ônibus do sistema MOV não consegue fazer conversão

Entenda a mão-inglesa na avenida Silviano Brandão

Cadeirantes tem dificuldades no Conexão Aeroporto

Confira os números do IPTU 2014 de Belo Horizonte

Idosos mudam a sociedade com trabalho voluntário

Grande festa encerra o Garoto e Garota Super; veja os vencedores

X

Expediente Quero anunciar Fale Conosco Trabalhe Conosco Clube do Assinante Loja do Super Política de Privacidade © 2014 O Tempo.
Todos os direitos reservados

CAPA Cidades Brasil Economia Mundo Política

SUPER FC América Atlético Cruzeiro Futebol Vôlei Fórmula 1 Outros

DIVERSÃO Magazine TV Tudo Celebridades Roteiros Culturais

INTERESSA Saúde e Ciência Tecnologia e Games Bizarrices Pandora Carro&Cia Viagens Comportamento

JORNAIS O Tempo Betim O Tempo Contagem Super Notícia Pampulha