     TJMG determina que Facebook retire página de “rolezinho” em shopping de BH | Internet Legal 	         

  





Internet Legal


O Direito na Tecnologia da Informação



  Início  Sobre  Mapa do Site  Biblioteca   Legislação  Bibliografia  Tribunais  Documentos  Links    Contato  RSS  
 busca





Início » Jurisprudência

TJMG determina que Facebook retire página de “rolezinho” em shopping de BH

Tribunal de Justiça de Minas Gerais 15 de abril de 2014

A rede social Facebook deverá retirar de sua plataforma a página do evento Encontro no Estação 3, por meio do qual um grupo de jovens marca encontro no Shopping Estação BH. A decisão é do desembargador Estevão Lucchesi, confirmando em parte liminar concedida ao centro comercial em 19 de março pelo juiz Antônio Leite de Pádua, da 6ª Vara Cível da comarca de Belo Horizonte. A decisão foi publicada no DJe de 11 de abril. O consórcio empreendedor Shopping Estação BH moveu ação contra o Facebook Serviços Online do Brasil alegando a existência, desde agosto de 2013, de eventos criados na rede social por grupos de jovens que objetivam marcar encontros no shopping. De acordo com a empresa, os encontros, conhecidos como “rolezinhos”, chegavam a reunir centenas de pessoas e tinham o nítido intuito de atrapalhar o regular funcionamento do empreendimento, uma vez que geravam atos de vandalismo, furtos e ameaças aos lojistas, consumidores e demais usuários. Em Primeira Instância, foi concedida antecipação de tutela determinando que o Facebook retirasse de sua rede social a página relativa ao Encontro no Estação 3, bem como obstruísse a veiculação de mensagens e encontros desses tipos de grupos, sob qualquer título ou congêneres, que viessem a interferir no regular funcionamento do shopping, no prazo de 24 horas, sob pena de multa diária de R$ 1.000, em caso de descumprimento. O Facebook recorreu, sustentando que a decisão feria direitos e garantias constitucionais de liberdade de expressão, livre manifestação do pensamento e direito de reunião, uma vez que o evento também apresentava conteúdo legal, não sendo viável a sua exclusão integral. Argumentou ainda que havia necessidade de indicação específica das URLs – endereço que permite localizar páginas na internet – relacionadas ao conteúdo considerado ilegal pelo shopping. Em seu recurso, o Facebook sustentou ainda que, como provedor de hospedagem, não poderia ser obrigado a realizar controle preventivo dos grupos e usuários, sob pena de configuração de censura prévia. Pediu ainda o afastamento da multa diária fixada. Ao analisar o agravo, o desembargador Estevão Lucchesi ressaltou que a Constituição Federal estabelece no rol de princípios e garantias a liberdade de locomoção, de expressão e de manifestação do pensamento, bem como o direito de indivíduos se reunirem pacificamente em locais abertos ao público. “No caso dos autos, é de conhecimento de todos a nova tendência de realização de encontros promovidos por jovens em shoppings de todo o território nacional, cujos eventos são marcados através das redes sociais, reunindo centenas e até milhares de pessoas, os quais foram veiculados amplamente pela imprensa de todo o país. Todavia, esses encontros, vulgarmente conhecidos como ‘rolezinhos’, têm sido usados para a prática de crimes, violência, atos de vandalismos com a depredação do patrimônio particular, ocasionando tumulto e prejuízos não só para os shoppings e lojistas, mas também aos próprios frequentadores e consumidores em geral”, ressaltou o desembargador. Na avaliação do magistrado, a prova inequívoca, apta a comprovar as alegações do shopping, está nas diversas reportagens apresentadas, nas quais se comprova a realização de diversos eventos desse tipo no local “que geraram confusão, vandalismo com depredação das dependências do shopping, furtos em lojas, chegando-se ao ponto da administração do shopping determinar o seu fechamento em pleno final de semana”. O desembargador avaliou que no caso estava presente também o periculum in mora, uma vez que foi identificada a realização de novo evento, organizado pelo mesmo grupo de jovens, e informada sua localização eletrônica. Nele, o grupo veicula comentários ligados à intenção de depredação do patrimônio, o que certamente poderá gerar prejuízos e tumultos para o shopping e a população em geral. “Em que pesem os princípios e garantias constitucionais ligados à liberdade de expressão e manifestação do pensamento, bem como o direito de reunião, não se pode permitir que as pessoas abusem desses direitos para promover a prática de atos ilícitos e a desordem social, principalmente, utilizando-se da internet, maior meio de comunicação da atualidade”, afirmou. O desembargador avaliou, no entanto, ser incabível a determinação de fiscalização prévia, a ser realizada pela rede social, uma vez que “a responsabilidade dos provedores de hospedagem não se liga ao monitoramento anterior de tudo que é inserido nas redes sociais por seus usuários”. Assim, o desembargador concedeu parcial efeito suspensivo, excluindo da decisão interlocutória do juiz de Primeiro Grau a obrigação imposta ao Facebook de monitorar previamente todas as mensagens e encontros desses tipos de grupos relacionados ao shopping. Contudo, a rede social deverá retirar de sua plataforma conteúdo dessa natureza após comunicação do shopping. Referência: 0253941-53.2014.8.13.0000

Artigos Similares

Presidente do TST cumprimenta os 50 mil fãs no Facebook Juiz de Florianópolis revoga suspensão do Facebook no Brasil Página do TST no Facebook encerrou 2012 com mais de 60 mil admiradores TJRS condena Facebook a indenizar usuária ofendida com foto adulterada Liminar em Sorocaba determina exclusão de comentários ofensivos no Facebook

Deixe seu comentário!

Escreva seu comentário abaixo, ou insira um link do seu próprio site. Você também pode acompanhar os comentá via RSS. Mantenha o tópico em ordem. Spam não é permitido. Nome (required) Email (não será publicado) (required) Website (opcional) Você pode usar as seguintes tags:
<a href="" title=""> <abbr title=""> <acronym title=""> <b> <blockquote cite=""> <cite> <code> <del datetime=""> <em> <i> <q cite=""> <strike> <strong>

Tags

assinatura digital banda larga blogs celular certificação digital cibercrimes CNJ comércio eletrônico consumidor danos morais digitalização direitos autorais e-mail eleitoral eleições Facebook Google indenização informatização marco civil modernização monitoramento multa diária Orkut pedofilia PJe pornografia infantil privacidade processo eletrônico redes sociais software STF STJ TJDFT TJMG TJRJ TJRS TJSC TJSP TSE TST Twitter videoconferência virtualização YouTube

Páginas

Biblioteca Bibliografia Ebooks Canto do Amaro Documentos Legislação Links Obras pioneiras Redes sociais Contato Mapa do Site Sobre

Atenção!

Este blog trata das relações do Direito com as tecnologias. Por isso, o campo "busca" não serve, por exemplo, para informar sobre andamentos de processos. Sugerimos que consulte o site do Tribunal respectivo ao qual seu processo é vinculado ou informe-se com seu advogado constituído.

Twitter: internetlegal

Vereador de Curitiba quer cemitérios oferecendo “velório virtual”: http://t.co/r9BMdHg6wt about 6 minutes ago Reply Retweet Favorite Está difícil de usar a hastag #marcocivil, aquele filminho do @canaldootario tomou o feed de assalto, só da eles há alguns dias. about 30 minutes ago Reply Retweet Favorite Enquete do Data Senado sobre o #marcocivil "foi retirada do ar por problemas técnicos". A votação era até hoje. http://t.co/sAYNz9mKkn about 36 minutes ago Reply Retweet Favorite Google adds to ToS- yes, we scan all your e-mails: http://t.co/sbFK4M7pNw about 44 minutes ago Reply Retweet Favorite Confirmado com o 10314: Oi / Velox com falhas de autenticação e lentidão em todo o PR... about 1 hour ago Reply Retweet Favorite
@internetlegal

Facebook

comentários recentes

Rogerio Tavares em Mercado Livre é condenado a indenizar usuário excluído Omar Kaminski em Site do STJ apresenta tira-dúvidas sobre o processo eletrônico cristiane aparecida de souza bueno em Site do STJ apresenta tira-dúvidas sobre o processo eletrônico Henrique em TJMG condena homem por pornografia intantil na internet wagner em MP-SP instaura inquérito para apurar se 24 empresas de comércio eletrônico cumprem “Lei da Entrega”

Mais comentados

TJPR decide que é ilícito o uso de software P2P para baixar músicas pela internet Serviço de petição eletrônica do STF é alterado e traz dúvidas Novo formato, novas funcionalidades Vídeos do STF e do CNJ já podem ser acessados no Youtube Justiça 2.0: Os meios eletrônicos desafiam os operadores do Direito

Buscas recentes

fotografia consultar pec por nome www.tjpe.jus.br www.trf3.jus.br ALEXANDRE SANTOS E SILVA consulta de pec ata notarial

Internet Legal é mantido por Omar Kaminski
Conteúdo sob licenciamento Creative Commons Atribuição 2.5 Brasil. Suportado por WordPress | Login | Feed (RSS) | Comentários (RSS) | Arthemia tema criado por Michael Hutagalung