iG Colunistas – O Buteco da Net - » Prato do Dia: Bife a rolezinho

iG Home iG Último Segundo Economia Esporte TV iG Gente Delas ASSINE E-mail Acesso Internet Suporte Antivírus SAC

Publicidade
Publicidade

iG Jovem iG Colunistas – O Buteco da Net

iG Colunistas – O Buteco da Net -



25/04/2014 - 13:57

Prato do Dia: Bife a rolezinho

Compartilhe: Twitter

Sem nenhum critério lógico, o Gerente do Buteco da Net escolhe uma quantidade de links e serve-os sempre acompanhados de um bom vinho. Bom apetite, porque os links hoje estão sensacionais! VÍDEO – Foi fazer drift e deu de cara com a polícia | Veja HUMOR – Pobre vó | Veja VÍDEO – Enquanto isso, na Russia | Veja VÍDEO – Os bastidores dos fenômenos | Veja HUMOR – A primeira e última vez que Katy Perry tentou se atirar na galera | Veja HUMOR – Comentários da fanpage do Luciano Huck que você não pode perder | Veja HUMOR – O emocionante voo do primeiro avião não tripulado de Portugal | Veja Os melhores links da semana no Ocioso
Anfield mostra ao mundo o que é futebol de verdade
As 10 descobertas médicas mais bizarras
Eterna Dercy Gonçalves falando sobre homossexualidade
O que Nasce Torto a Prudence Endireita propaganda de camisinha
Fotos tiradas no momento certo e no ângulo certo
Um brasileiro no Hall da Fama da Internet
Aplicativo gratuito mostra se carro foi roubado ou clonado. Todos podem ajudar a evitar roubos.
Conheça a cerveja do coelho da páscoa
11 coisas que uma mulher aprende na vida bebendo

Autor: ONEberto - Categoria(s): Prato do Dia Tags: links, Prato do Dia Nenhum comentário Comentar Link permanente Compartilhar: Compartilhar no Twitter
Compartilhar no Facebook Compartilhar no MySpace Compartilhar no Yahoo! buzz Compartilhar no Linkk

Ver todas as notas

Deixe um comentário:

Antes de escrever seu comentário, lembre-se: o iG não publica comentários ofensivos, obscenos, que vão contra a lei, que não tenham o remetente identificado ou que não tenham relação com o conteúdo comentado. Dê sua opinião com responsabilidade!
Clique aqui para cancelar a resposta.

Os campos com * são de preenchimento obrigatório Autor *
E-mail *
Website

Comentário *

Nissan deve lançar o primeiro carro do mundo que não suja »

Voltar ao topo

Humberto Oliveira

Humberto Oliveira (o ONEberto, em ‘inglês’) tem 38 anos, soteropolitano, observador nato, amante de esportes, com terceira Lua de Plutão, na primeira casa em Urano… não suporta astrologia, manuais, música brega e jogos de azar. No mundinho virtual desde os bons tempos de BBS, IRC e modem de 9.600, já viu tudo quanto é informação curiosa na internet, por isso, resolveu criar um espaço onde pudesse pulverizá-las. Logo, todos os dias o Buteco é atualizado.
° Comercial - comercial@obuteco.com.br ° Contatos gerais - gerente@obuteco.com.br

Publicidade

﻿

Alerta SMS

Receba no celular as últimas notícias de O Buteco da Net Saiba como fazer

 
Online Users 

Pesquisar por:


 





POSTS ANTIGOS

Selecionar o mês abril 2014 março 2014 fevereiro 2014 janeiro 2014 dezembro 2013 novembro 2013 outubro 2013 setembro 2013 agosto 2013 julho 2013 junho 2013 maio 2013 abril 2013 março 2013 fevereiro 2013 janeiro 2013 dezembro 2012 novembro 2012 outubro 2012 setembro 2012 agosto 2012 julho 2012 junho 2012 maio 2012 abril 2012 março 2012 fevereiro 2012 janeiro 2012 dezembro 2011 novembro 2011 outubro 2011 setembro 2011 agosto 2011 julho 2011 junho 2011 maio 2011 abril 2011 março 2011 fevereiro 2011 janeiro 2011 dezembro 2010 novembro 2010 outubro 2010 setembro 2010 agosto 2010 julho 2010 junho 2010 maio 2010 abril 2010 março 2010 fevereiro 2010 janeiro 2010 dezembro 2009 novembro 2009 outubro 2009 setembro 2009 agosto 2009 julho 2009 junho 2009 maio 2009 abril 2009 março 2009 fevereiro 2009 janeiro 2009 dezembro 2008 novembro 2008 outubro 2008 setembro 2008 agosto 2008 julho 2008 junho 2008 maio 2008 abril 2008 março 2008 fevereiro 2008 janeiro 2008 dezembro 2007 novembro 2007 outubro 2007 setembro 2007 agosto 2007 julho 2007 junho 2007 maio 2007 abril 2007 março 2007 fevereiro 2007 janeiro 2007 dezembro 2006 novembro 2006 outubro 2006 setembro 2006 agosto 2006 julho 2006 junho 2006 maio 2006 abril 2006 julho 2005 outubro 2004



 



Categorias

As músicas mais tocadas nas rádios do Brasil Bizarro Cinema Curiosidade Diário do Curioso fail fanpage Flagra Fotos Games Hilário Imagem do dia Imagens da semana impressionante Incrivel Inusitadas links Listas Melhores Posts da Semana mpvb Não acredite em tudo que lê no Facebook Nota do Gerente Para as garotas Parceiros Photoshop Polêmica Prato do Dia publicidade Records selolateral Sem categoria tv de buteco Uncategorized Utilidades Video Você sabia que… Wowww

.

<a href="http://www.obuteco.com.br" target="_blank" title="O Buteco da Net"><img border="0" src="http://obutecodanet.ig.com.br/wp-content/uploads/2009/02/selo.gif"/></a>

.

EU ACESSO...

.

LINKS

  Papo de Buteco  Bobolhando  Promoção de Tudo  Sempre Dicas  Ahnão - O blog do anão da dança do Quadrado  Mundo Hoje  Cachorro Louco  Curto e Grosso  Blogideias  Quase Interessante  Metamorfose Digital  Boas Promoções  Rato Negro  Blog 100Nexo  Botecagem  Perdidão  Blogcitário  Manicomio SA  Tic Derdi  Dona Xepa  Pilândia  Download Livres  Girino Ilustre  Tapa na Cara  Eitagota  O Resto do Resto  Teobaldo HP  Blog do Tio Ted  Nada Vê  Massa Quente  Doriga  Treta  Perdeu-se o Controle  Orapante  Zoabonito  Cinema e Afins  Xumbileba  VestibularP  Antimofo  Mundo Etílico  Copo Furado  Lixo Radioativo  Earth Downloads  Tigre de Muleta  Sem Verde/a>  Swimi Galvão  Dmentes  Inteligência de Robô  Coisas da Vida  Vale 1 Clique  Dormi CoBozo  Camping Total  As Quentes do Cachorro  Templah  TirasHD  Canídeo Insano  Cerebro de Barata  Pior dos Piores  Fester Blog  Embuste  Pacu Assado  Garotas Pink  Mundo Sem Noção  Em Off  Pedro Pyratero  Melhor que tá tendo  Olha a Pamonha  Rapaduranet  KZ Downloads  Passatempo da Net  Baixe Downloads  Insuportáveis  Blogando e Andando  Neuronics  Alexandre Forato  Games de Tudo  Sem Tempero  Jack Downloads  Blog do Abutre  Minino Bobo  Blogando  Ticderdi  Misto Quente  Agora Vai  Colegio Senhorinha  Sonacachaca  Templates Brazil  Vendaki  Vivi Amadora  Zona Quente  Nada pra fazer  1 Clique  Festerblog  Kiwi com Queijo  Anuidade Zero  Glauco AC  Linha de Fogo  MP3 Extreme  Mossadin  Frenetic Minds  Biblioteca do Download  Almanakut  Philipe Cardoso  Bruxinha do Cajado  Zoninha  Marcellana  Superpérolas  JP Lemos  Tudo Junto Separado  Lampadaria  LSR Celular  Torpedos Online  Injeção na Testa  Automula  Mauricio Araya  Lambame  Fazendo Arte  Site pra Baixar  Pandafu  Mostzone  Ponto Perdido  Milhao de Blogs  Botequeiros  Semata  Copia Meu Filho  Direção  Brazil Series  Blogaragem  Jilozinho  Livebr  Papojones  LSR Downloads  Binario 10  Conectou 

Tags

acidente animais Bizarro briga carro carros Cinema Curiosidade Curiosidades curioso edição estranho fail famosos filme filmes Flagra foto Fotos futebol Hilário humor imagens impressionante Incrivel interessante inusitada inusitado legal links luta montagem moto música Nota do Gerente parceiro Parceiros pegadinha Photoshop Polêmica Prato do Dia queda sensacional susto Video

Siga-nos via RSS

Enter your email address: Delivered by FeedBurner

Assine o RSS

Faça seu blog

© Copyright 2000-2014, Internet Group - Portais: iG, iBest e BrTurbo