Dono de restaurante dá aula de como NÃO responder críticas de uma cliente insatisfeita - youPIX - pessoas + pixels  

        

      



Sobre Equipe Anuncie Tank Contato






YouPix Pessoas+pixels


   facebook  Twitter  Google Plus  YouTube  Fr  RSS  Contact  


 

 
Home Festival Prêmios Memepedia Colunistas













   


 
 0 


 
 


Dono de restaurante dá aula de como NÃO responder críticas de uma cliente insatisfeita


  por Pedro Katchborian  | 24 abril 2014 

 Você conhece o restaurante Phoenix American Mex? Eu não sabia de sua existência até hoje. O estabelecimento fica em Curitiba e era conhecido apenas localmente. Era. Uma cliente insatisfeita resolveu desabafar no Facebook contra o restaurante. Disse que ficou muito tempo esperando, reclamou da comida, do garçom e de outras coisas. Para a surpresa dela, quem aparece nos comentários? Alguém que se diz o dono do estabelecimento. Ao invés de pedir desculpas, ele resolveu bater de frente (tiro, porrada e bomba) com a mulher. Triste decisão. Olha só: É, mana, as pessoas esquecem o poder desses desabafos no Facebook. Muita gente compartilhando e falando sobre o caso e a página do estabelecimento tá bombando de comentários.  E pode ter certeza que as respostas do dono do bar devem afastar algumas pessoas de lá. O restaurante emitiu uma nota oficial, pedindo desculpas: Aham, “funcionário”. Pois é, a merda já foi feita. Bela aula de como NÃO tratar clientes insatisfeitos e afastar novos fregueses. A história rende cada vez mais. Já apareceu um outro print, do tal “funcionário” ou “dono do bar” tratando mal outra cliente.   Também rolou um post  (que já foi retirado do ar) de uma funcionária do bar, que tentava explicar como funcionam as coisas por lá e fala sobre o investimento feito com o bar, já pensando em um possível boicote. Além disso, há  um evento, chamado “Rolezinho no American Phoenix Tex Mex”, pra protestar contra a suposta grosseria do dono do bar – e  já são mais de 1,5 mil confirmados. Uma bela lição da repercussão que simples comentários no Facebook podem ter.  


   


 
 0 


 
 






Quem escreveu:



Pedro Katchborian / @pedrokatch


 é repórter do youPIX. Queria ser paleontólogo, mas virou jornalista.
 veja + posts do autor 



Tags:

 american phoenix tex mex bar desabafo destaque facebook restaurante



Curtiu? Então leia também:



O RESTAURANTE DAS REDES SOCIAIS APPS QUE VOCÊ PRECISA BAIXAR DA SEMANA #19 Levantamento de copo TUMBLR DO DIA: PF WEEK Hashtag no Instagram vira o pior término da história dos namoros







Comentários:































 

Sobre Equipe Anuncie Tank Contato
Youpix 
 

 Copyright youpix 2013 



 X Fechar 


Curta o youPIX no Facebook





 Fechar X