Rolezinho assusta clientes e lojistas em shopping no Recife - Jornal do Commercio

home › cidades › polícia Tamanho do texto: A- A+

susto

Rolezinho assusta clientes e lojistas em shopping no Recife

Cerca de 150 adolescentes estiveram no centro de compras depois de marcar o encontro por redes sociais

Publicado em 04/05/2014, às 21h25

Tweet

Do JC Online

Um “rolezinho” assustou lojistas e clientes do Shopping Tacaruna, em Santo Amaro, área central do Recife, na tarde de ontem. Cerca de 150 adolescentes estiveram no centro de compras depois de marcar o encontro por redes sociais. Não houve roubos, segundo a polícia, mas muitos jovens correram e gritaram pelos corredores. Um rapaz foi ferido na mão durante uma briga.

O tumulto teve início por volta das 16h30 e durou quase uma hora, informou a assessoria de imprensa do Tacaruna. Dezesseis policiais do 16º Batalhão e outros oito das Rondas Ostensivas com Apoio de Motocicletas (Rocam) já estavam no shopping para reforçar a segurança.

Os jovens se dispersaram com a presença da PM, mas um grupo de 20 jovens da Caxangá, Zona Oeste do Recife, precisou ser escoltado pelos policiais até uma parada de ônibus. Moradores de Santo Amaro aguardavam os adolescentes do lado de fora para iniciar uma briga. Uma viatura da PM chegou a ser atingida por pedras na confusão.

Um garoto de 17 anos que participava do tumulto teve a mão cortada por uma faca durante uma tentativa de roubo. Ele e amigos estavam no shopping para participar do encontro quando outros adolescentes tentaram levar uma corrente do seu pescoço. O rapaz ficou machucado na mão ao tentar se defender. “Era uma faca de cozinha. Ele puxou quando eu segurei o cordão”. O jovem justificou a presença no “rolê”: “Tem gente que veio para fazer bagunça. Nós viemos por causa das ‘novinhas’.” Com a presença da PM, as lojas voltaram a funcionar por voltas das 18h desse domingo.

Palavras-chave

rolezinho tumulto shopping

imprima

envie para um amigo

reportar erro



Comentar

nome e-mail

comentário

digite o código

 
  

Desejo ser notificado de comentários de outros internautas sobre este tópico.

Últimas notícias

Domingo, 04 / 05 / 2014 Cozinheiro é preso por participar de assalto na Vila dos Milagres 21h33 Revista íntima em nove presídios do Estado chega ao fim 21h25 Rolezinho assusta clientes e lojistas em shopping no Recife 21h25 Marcha no Recife pede descriminalização da maconha 19h33 Dois homens são assassinados em bar de Petrolina 16h21 Uma nova história para a casa de Clarice Lispector 07h41 Vila Naval vai sair de cena 07h03 Sábado, 03 / 05 / 2014 Biblioteca Pública Estadual chega a 162 anos de existência aguardando expansão 21h04 Avenida Norte é novamente interditada para corte de árvore 20h18 Mulher é presa em Arcoverde com droga escondida no ânus 17h44 Árvore cai e fecha rua em Boa Viagem 17h16 Cultura e diversão no câmpus da UFPE 17h03 Tracoma persiste em Pernambuco 14h57 Mulher morre após dar entrada no HR com queimaduras pelo corpo 12h35 Maracatu, afoxé e coco na Marcha da Maconha neste domingo 10h30 Morte de torcedor expõe caos no IML 09h55 Sexta-feira, 02 / 05 / 2014 Quatro barragens da RMR atingem capacidade máxima 23h17 Infiltrações ameaçam estrutura da Unidade de Saúde Alzina Brasileira, na Guabiraba 21h56 Retirada de árvore interdita trecho da Avenida Norte e altera linhas de ônibus 20h53 Recife registra cinco deslizamentos de barreira 19h55

mais notícias

Fotos do dia
Com emoção e homenagens, parentes e amigos se despedem de torcedor morto no Arruda

JC Imagem

Ranking do dia

+ lidas

+ comentadas

+ enviadas

Período: dia semana mês

1 Vila Naval vai sair de cena 2 Uma nova história para a casa de Clarice Lispector 3 Dois homens são assassinados em bar de Petrolina 4 Marcha no Recife pede descriminalização da maconha

1 Apac divulga aviso de chuvas durante a madrugada 2 Corpo de policial pega fogo em necrotério do Hospital da PM no Recife 3 IFPE abre nesta terça inscrições para 880 vagas em cursos técnicos 4 Festa do Trabalhador terá dois palcos na Praia do Pina 5 Estátua de Luiz Gonzaga é parcialmente destruída

1 Estudante morre após pular de ônibus para fugir de assalto no Recife 2 Vídeo mostra agressão policial dentro de ônibus 3 Lua de sangue poderá ser vista na Sé 4 Colisão entre vários veículos na Domingos Ferreira 5 Uma ilha de paz no Centro do Recife

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

Nenhuma notícia enviada

1 Vila Naval vai sair de cena 2 Uma nova história para a casa de Clarice Lispector

1 Ciclista denuncia agressão de policial no Recife 2 Estátua de Luiz Gonzaga é parcialmente destruída 3 Usuários dividem estações de metrô com o comércio informal no Grande Recife 4 Estátua de Ascenso Ferreira no Bairro do Recife é alvo de vandalismo 5 Morte de torcedor expõe caos no IML

1 Vídeo mostra agressão policial dentro de ônibus 2 PM que agrediu mulher dentro de ônibus já foi identificado 3 PM acusado de agredir mulher em ônibus é afastado das ruas 4 Homem morre após perseguição policial no bairro de Afogados 5 Estudante morre após pular de ônibus para fugir de assalto no Recife

Acesse o JC

Edições anteriores Assine o JC

O Clube Peça o seu Promoções Parceiros Blog Serviços ao Assinante

OFERTAS

NE10 Currículos Empresa, cadastre aqui suas vagas de emprego.

NE10 Currículos Empresa busca os melhores RH? Estão aqui!

NE10 CURSOS Montagem e Manutenção de Microcomputadores

NE10 CURSOS Curso onlineMicrosoft Office Excel 2010 Básico

OFERTAS

NE10 DELIVERY Sair para jantar vai ser sua segunda opção.

NE10 DELIVERY Somos experts em economia detempo.

NE10 DELIVERY Tire a fome de campo em dois tempos.

NE10 DELIVERY Sair para jantar vai ser sua segunda opção.

Especiais JC
Colégio Damas - Especial Copa 2014
Especial produzido pelos alunos do Colégio Damas

Retrospectiva 2013
Veja o que de mais importante aconteceu no ano de 2013
mais especiais

cidades ciência/m.ambiente educação geral jc na folia polícia regional saúde colunas esportes futebol náutico santa cruz sport outros esportes colunas copa 2014 cultura artes cênicas artes plásticas cinema imagem e som literatura música colunas boa mesa economia concurso e emprego pernambuco nacional colunas internacional política pernambuco nacional colunas 50 anos do golpe mundo brasil internacional suplementos imóveis tecnologia turismo veículos colunas jc mais

E-books Imagens Videos Charges Capa do dia Voz do leitor Colunas Assine o JC Comercial JC Especiais Comercial JC Ética e Conduta Trabalhe conosco Expediente